Team Leader:  Rich     Translators:  BakaDollie     GakiNoSuitGuy     Shion (Mauro)     Mickstar     Shizentaisuu     DCSubs     tuna     EcksDee     Solarwings       Conjyak     Typesetters:  catpanda     Hikarii     Sacro     pencillover12     Cherry     Sevendayheaven     hachiagejo     Karaoke:  Konohana Niji       veliem     Translation Check:  Oolong     Quality Checkers:  John Dread
La Team Gaki Fr vous présente :
Team Gaki Presents
Traducteur : Reimu
Abyss of Suppressed Emotion
Correcteur : KonataXIII
An abyss of suppressed emotions...
Les abysses des émotions réprimées.
It's during that time an applause of praise will be heard
C'est en ces lieux que les éloges seront entendues.
Will give an applause of admiration
Un lieu qui verra naître  une vague d'admiration.
The strongest Gaki No Tsukai Series!
Le plus grand show du Gaki No Tsukai !!
Gaki No Tsukai's Best Series!!
La plus grande série du Gaki No Tsukai !
No Laughing: American Police
Ne pas Rire : Police Américaine !
Absolutely No Laughing
Ne pas rire !
Gaki No Tsukai's Best Series!!
Le plus grand show du Gaki No Tsukai !!
No Laughing: American Police
Ne pas rire : Police Américaine !
American Police!
Police Américaine !
Those Who Mustn't Laugh
CEUX   QUI NE PEUVENT PAS RIRE
Make Them Laugh
CEUX QUI NE PEUVENT PAS RIRE
Those that make them laugh...
Ceux qui les feront rire...
It's a battle for the guys that can't laugh
Ça sera une bataille pour ceux qui ne peuvent pas rire.
GET THROUGH IT!
SUPPORTE-LE !!
The strongest laughter assassins in history are up to the challenge!
Les plus grands assassins du rire passent à l'action !!
The laughter assassins are on the attack
Le casting le plus ambitieux de l'histoire est prêt à passer à l'action !!
In the sudden rain a
Lors d'une pluie soudaine un
What's with this face!?
C'est quoi ce visage !?
Surging Waves of sudden jokes
Des vagues ininterrompues de blagues.
The five have nowhere to escape!
Nos 5 candidats n'auront nulle part où fuir.
WOW!!
Woah !!
There it is!!
Le voilà !!
I'LL KILL YOU!!
JE VAIS TE TUER !!
EHH!?
EHH !?
The series first flip!
Un tournant dans l'émission !
The comedy assassins receive punishments!!
Les assassins du rire recevront des punitions !!
The first in the series! Punishments to the comedy assassins!
Un tournant dans l'émission ! Des punitions pour les invités !
A big change in the customary Chono Slap!
Du changement avec la traditionnelle gifle de Chono.
Hosei's Fate!?
Le destin de Hosei !?
The customary Chono Slap has an accident!!
La traditionnelle gifle de Chono va connaître un événement inattendu !!
Even things beyond imagination
Des choses inattendues.
You can really laugh that hard!?
Tu peux vraiment rigoler aussi fort !?
An unbelievable conclusion
Une conclusion  incroyable.
What will happen to Hosei!?
Que va-t-il arriver à Hosei !?
Escape from the Oni's!
Fuir les Oni !
In the Oni Tag A popular actor helps out!!
Un acteur très populaire viendra les aider !!
The addition of a really popular actor!!
L'arrivée d'un acteur très connu !
Stop it!
Arrête-ça !
Late night hostage retrieval plan!
Un plan d'extraction d'otages  dans le nuit !
Anger and a screaming climax!!
Une fin bercée par les cris !!
A late night hostage rescue plan!
Un plan d'extraction d'otages dans la nuit !
Don't stop watching till the climax!
Ne vous arrêtez pas de regarder jusqu'à la fin !
In one episode a battle through 6 hours!!
Un épisode spéciale pour une bataille de 6 heures !!
A 6 hour episode!!
Un épisode de 6 heures !
A big new year special!
L'épisode spécial de fin d'année !
No Laughing
Ne pas rire
Absolutely No Laughing 24 Hour American Police!!
Ne pas rire pendant 24 heures : Police Américaine !!
American
Police
Police
Américaine
24 Hours
24 Heures
Alright!
Bien !
Matsumoto Hitoshi
Downtown
Hamada Masatoshi
Matsumoto Hitoshi
Downtown
Hamada Masatoshi
Here we go!
C'est parti !
Tsukitei Hosei
Tsukitei Hosei
Thank you all!
Merci à vous tous !
We did it this year again!
On a recommencé cette année !
Endo Shozo
Cocorico
Tanaka Naoki
Endo Shozo
Cocorico
Tanaka Naoki
Yes!
Oui !
We'll pass this year on Nihon Television with this show!
Cette année encore, le show est diffusée sur Nihon Television !
12 Years in a row! On Nihon TV Gaki no Tsukai will finish the year!!
12 Années à la suite ! C'est sur Nihon TV que la Gaki no Tsukai  concluera l'année !!
The 12th one!
La 12ème fois !
12th one!
La 12ème !
This is the 12th one!
C'est la 12ème fois.
12th one!?
La 12ème !?
Well we... Turned down the offer to be the host for Kouhaku and came here!
Eh bien... On a refusé la proposition du Kouhaku et nous sommes venus ici !
T/N: Kouhaku is an annual show on New Year's Eve where popular musicians and bands compete with their performances. Kouhaku hosts are usually really popular celebrities, chosen by NHK.
Note : La Kouhaku est une émission de fin d'année où les musiciens et groupes célèbres s'affrontent. Les animateurs du Kouhaku sont souvent des personnes célèbres choisies par NHK.
You turned it down!?
Vous avez refusé !?
Turned it down!
Refusé !
Because we turned down the offer Uchimura is doing it
On a refusé l'offre pour que Uchimura y participe !!
I had no idea about that
Je ne le savais pas.
You're still thinking we didn't get the offer right!
Tu penses toujours qu'on a pas reçu la moindre offre, c'est ça ?
"There's no way they'd get the offer!"
"C'est impossible qu'ils aient reçu une offre !"
What was with that face?
C'était quoi cette expression ?
Yeah... I'm thinking there was no way
Oui... J'ai du mal à y croire.
There's no way the offer would come...
C'est impossible que ce genre d'offre tombe...
Sorry!
Désolé !
No Laughing: American Police
Ne pas rire : Police Américaine
The break of dawn
Les premières lueurs
The light of the sun gently heads towards them
Les lueurs du soleil se dirigent avec gentillesse vers nos candidats.
Heads towards the guys
Se dirigent vers
Oh my, oh my
Non non non.
Ugh...
Argh...
I think that this moment is the worst of the year as well!
Je pense que ce moment est le pire de l'année !
What exactly is Hamada looking forward to, I'll never understand!
Qu'est-ce que Hamada peut bien fixer, je ne le saurai jamais !
It was all of a sudden too!
Ça sort de nulle part !
On LINE his messages to the staff are incredible
Note : LINE est le plus grand réseau social japonais. Il est utilisé pour chatter et envoyer des messages.
T/N: LINE is Japan's largest social media network and is well-known as a chatting and messaging app.
Sur LINE, ses messages pour le staff sont incroyables.
"I can't wait for this!" is what he apparently sent, over and over
"Je suis impatient !" Apparemment, il envoie une tonne de messages.
"Let's make a Line group!" and stuff...
"Faisons un groupe Line !" et d'autres trucs...
I haven't said a single word
Je n'ai rien dit du tout.
At least the weather is nice
Au moins, la météo est clémente.
That's right!
C'est vrai !
It's warm
C'est rare.
That's rare
Il fait doux.
SHAYH!
SHAYH !
I understand
Je comprends.
Pisses me off
Ça me saoule.
Everyone's feelings
Tout le monde pense pareil.
Why the hell is the sign written so casually!?
Pourquoi ont-ils écrit sur ce panneau de façon non chalante !?
Yeah
En effet.
Hahaha
Hahaha
But I mean we're following it anyways...
Enfin on suit le panneau malgré tout...
Well...
Eh bien...
Nice place huh
Bel endroit.
Yeah
Oui.
Right?
N'est-ce pas ?
He~y!
He~y !
Hey! Hey
Hey ! Hey
guys~!!
Les gars~!!
I can't see what he's supposed to be
Il ne voit vraiment rien avec ces lunettes...
Hey guys~!
Hey les gars~!
He's having such a fun time driving that
Il a l'air de bien s'amuser à conduire son machin.
That looks like fun
Ça a l'air amusant.
Hey~!! Hey guys!
Hey~!! Hey les gars !
Why's he riding that?
Pourquoi il conduit ça ?
Hey!
Hey !
This is...
C'est...
How many times are you gonna say it!!
Combien de fois tu vas le répéter ?!
Downtown's Former Manager
Ancien Manager des Downtown
Fujiwara Hiroshi
Fujiwara Hiroshi
Hey!!
Hey !!
You don't need to put that in!
Tu n'étais pas obligé de porter ça.
How many times are you gonna do this!?
Encore combien de temps tu vas faire ça !?
How many laps are you gonna take?
Tu vas faire encore combien de tours ?
It looks fun
Ça a l'air amusant.
How many times are you gonna circle...
Encore combien de fois tu vas tourner en rond...
Good morning guys!!
Good Morning guys !!
Are you Japanese comedian?
Êtes-vous des comédiens japonais ?
Or hamburger?
Ou des hamburgers ?
What the hell is "or hamburger"?
Comment ça "ou des hamburgers" ?
Why a hamburger?
Pourquoi un hamburger ?
Mr. Tanaka?
Mr. Tanaka ?
I'm comedian
Je suis un comédien.
Oh
Oh
yes!!
oui !!
Hamburger!!
Hamburger !!
Great!
Bien !
Fantastic!!
Fantastique !!
Hamburger!!!
Hamburger !!!
How long is he gonna do this for?
Combien de temps il va continuer à faire ça ?
Please shake my hand
S'il vous plaît, serrez-moi la main.
You're way too serious!!
Tu es trop sérieux !!
It's an American joke!!
C'est une blague américaine !!
Looks like you're not that good with 'merican comedy
On dirait bien que tu n'es pas très doué avec  la comédie 'méricaine.
'merican comedy?
La comédie 'méricaine ?
Japanese Television...
La télévision japonaise...
is filled with shows of comedians just walking in the streets!!
est remplie d'émissions de comédiens qui marchent seulement dans les rues !!
Don't call it out!
Ne dis pas ça !
Moreover...
Quoi qu'il en soit...
His tone suddenly changed
Son ton a soudainement changé.
The way his tone is changing is too rapid!
Il a changé de ton trop rapidement.
It's scary!
C'est flippant !
This year's theme is American Police 'kay!?
Le thème de cette année sera : "Police Américaine" 'kay !?
How is this related to Japan?
En quoi c'est lié au Japon ?
What is American Police?
C'est quoi cette "Police Américaine" ?
How is this related?
En quoi c'est lié ?
This place is Chiba
Note : Chiba est une préfecture à l'Est de Tokyo.
T/N: Chiba is a prefecture to the east of Tokyo
Nous sommes à Chiba.
This time...
Cette fois...
At the first American Police Station Japan Branch...
Au sein de la première branche japonaise  de la police américaine...
You guys will be protecting Japan's peace
Vous devrez protéger  la paix du Japon.
They'll become American Policemen
Ils deviendront des policiers américains.
They'll face a harsh job!!
Un travail difficile les attend !!
And with that...
Et sur ce...
They'll become American Police recruits and face the harsh job!!
Ils vêtiront le rôle de jeunes recrues de la police américaine et devront faire face à de nombreuses tâches difficiles.
Look at Hosei! Every year, only Hosei looks so...
Regardez Hosei !
I LOOK EVIL
PAS CETTE PHOTO !!
Not that one!
Pas celle-là !
An old one right?
Elle est vieille, non ?
I said American Police but what's with those outfits?
J'ai parlé de police américaine, alors c'est quoi ces vêtements ?
We've prepared for you guys to get changed over there
On a préparé de quoi vous changer par là-bas.
Can you get changed and come back?
Pouvez-vous vous changer et revenir après ?
The first step in becoming an American Police officer
Avant de commencer à travailler au commissariat,
Before they work at the Police Station
ils vont devoir revêtir leur uniforme.
They'll get changed into the uniform
La première étape pour devenir policier américain
Changing into the appropriate clothes
est de se changer avec les vêtements appropriés.
Hamada and the staff...
Hamada et le staff...
have an elaborate meeting for this
ont dû faire une réunion pour tout ça.
Is everybody done changing?
Vous avez fini de vous changer ?
Can you guys all come out one after the other?
Pouvez-vous sortir les uns après les autres ?
Matsumoto! Come on!
Matsumoto ! Viens !
Looks good on you!!
Ça te va bien !!
Thank you very much.
Merci beaucoup.
You've gotten pretty strong huh...
Tu es devenu plutôt fort, hein...
Thanks
Merci.
You're the Powerful American Policeman!
Tu seras le "Puissant policier américain".
Powerful American Policeman
Puissant policier américiain.
Alright
Très bien.
Okay, next, Endo!
Bien, suivant, Endo !
I saw that coming
Je le voyais venir.
Right?
N'est-ce pas ?
What a handsome guy!
Quel bel homme !
You're good-looking  as ever!
Tu es toujours aussi présentable !
Thanks
Merci.
You're the Handsome American Policeman
Tu seras le policier beau-gosse.
Handsome American Policeman
Policier Beau-Gosse.
Thanks
Merci.
Next, Tanaka!
Suivant, Tanaka !
I know a lot has happened to you but have you lost weight again?
Je sais que beaucoup de choses se sont produites, mais tu as encore perdu du poids ?
T/N: Referring to Tanaka getting divorced this year
Note : Tanaka a récemment divorcé.
That has nothing to do with it...
Ça n'a rien à voir...
Paper-thin American Policeman
Le policier américain squelettique.
Next, Hosei!
Suivant, Hosei !
So cute!!
Tellement mignon !!
No matter how old you get you're cute!!
Quelque soit l'âge, tu restes mignon !!
American Angel Policeman!
L'ange de la police américaine.
Next, Hamada!
Suivant, Hamda.
Come on!
Viens !
Only Hamada is Eddie Murphy
Seul Hamada ressemble à Eddie Murphy.
No way!!
Impossible !!
I thought it was gonna be crazy but...
Je m'attendais à un truc dingue mais...
That's why it took so long!
C'est pourquoi ça a pris tant de temps !
It really took some time!
Ça a été long !
They kept applying the black till it got this...
Ils ont continué à appliquer le maquillage jusqu'à ce que ça tienne...
This tone...
Cette teinte...
Seriously!
Sérieusement ?
It was so rough...
C'était vraiment horrible...
You're different from our outfits!
Tes vêtements sont complètement différents !
But I am a policeman right?
Mais je suis un policier, non ?
Yeah
Oui.
Beverly Hills Cop
Le flic de Beverly Hills.
A movie that premiered in 1984
White Box
Featured Eddy Murphy playing the role of a Detroit cop
Un film sorti en 1984.
Beverly Hills!
Avec Eddy Murphy jouant le rôle d'un policier du Détroit.
Beverly Hills Cop!
Le flic de Beverly Hills !
He's gonna be like this the whole time?
Il va rester comme ça tout du long ?
Yeah
Oui.
This guy is a cop right?
Ce mec est un policier, n'est-ce pas ?
Eh..... Seriously?
Eh..... Sérieusement ?
That's evil! We're gonna laugh so easy from this
C'est démoniaque ! On va rire facilement avec ça.
It's gonna be hard if he's with us the whole time
Ça va être difficile si il reste avec nous tout le long.
Absolutely No Laughing Rules
Règles du "Ne pas Rire" :
Plainly speaking the rules are simple
Les règles sont très simples.
As American Police recruits they work in a hard job
En qualité de jeunes recrues, ils suivront un métier difficile.
While on the job they can't laugh
Tout au long du service, ils ne pourront pas rire.
If they do laugh they face a punishment
Si ils rigolent, ils recevront une punition.
While they are working at the station they cannot laugh
Tant qu'ils travailleront au commissariat, ils ne pourront pas rire.
That is all there is
C'est tout.
Now then...
Bien maintenant...
The police station bus is coming so let's go
Le bus pour le commissariat va bientôt arriver, alors allons-y.
Is it really alright to change the pace this fast?
Ça vous va qu'on passe l'éponge si vite ?
Right?
N'est-ce pas ?
This is so different...
Il y a tellement de différences...
Here it is
Bien.
The cruel job closing in
Le job infernal va commencer.
Moment by moment, the cruel job approaches them...
Petit à petit, le job infernal s'approche...
The Police Station stage will be made clear...
La scène du commissariat va bientôt apparaître...
Ah, it's here
Ah, le voilà.
Everyone! The bus is here!
Tout le monde ! Le bus arrive !
Why do we have to ride a bus?
Pourquoi on doit prendre un bus ?
That looks nice
Il a l'air pas mal.
This bus was also leaked all over Twitter
Le bus a lui aussi leaké sur Twitter.
It was all over the place
Ils en parlaient partout.
The Heipo State Omame Central Police Department
Commissariat de police : Heipo State Omame.
T/N: "Omame" is Heipo's nickname which means "bean". It refers to Heipo's small physical frame.
Note : "Omame" est le surnom de Heipo signifiant "pois". Cela fait référence au physique frêle de Heipo.
This is the name of the police station we're going to
C'est le nom du commissariat où nous nous dirigeons.
Why the hell is this guy so high ranking?
Pourquoi diable ce mec est-il haut gradé ?
This guy is nowhere close to being this important!!
Ce mec n'est en rien proche d'être aussi important !!
He eats Komoro Soba all alone.
Note : Komoro Soba est une chaîne de restaurants modeste possédant des boutiques un peu partout dans Tokyo. La plupart des clients sont des salariés.
T/N: Komoro Soba is a cheap chain noodle shop that has stores all over Tokyo. Most of their customers are workers and it is rather standard and plain.
Il mange chez Komoro Soba tout seul.
With a face on the brink of death
Avec le visage d'un mort.
Heipo State Omame Central Police Department bus!
Bus du commissariat de police : Heipo State Omame.
With this bus that is designed with the founder of the Heipo Police
Avec ce bus aux couleurs du fondateur de la "police Heipo",
Headed towards the police station they are stationed at!
Ils se dirigent vers le commissariat où ils opèreront !
They will head towards the Police Station!
Ils se dirigent en direction du commissariat.
Once you've got yourself prepared get on the bus!
Dès que vous serez prêts, montez dans le bus !
Seriously...
Franchement...
I'm the only one that has nothing to do with this theme...
Je suis le seul qui ne suis pas dans le thème...
Here we go...
Je vois...
Well there's nothing we can do about this, guys
Bon, on ne peut rien faire contre les gars.
Right
En effet.
Yeah...
Oui...
Alright, I'll be boarding now!
Bien, je monte.
Let's get started...
Allons-y...
The start...
Le départ...
ALRIGHHTT!!
BIEN !!
Absolutely No Laughing American Police 24HRS
Ne pas Rire Police Américaine 24Heures
He's laughing!!
Il rigole !!
These guys are dirty!
Ces mecs sont horribles !
I'm safe if I get off the bus!!
Ça passe si je suis en dehors du bus !!
Isn't this a safety zone!?
Ce n'est pas une zone safe !?
You can't get off the bus!
Vous ne pouvez pas descendre du bus.
You were on it!
Tu étais à l'intérieur.
Seriously listen to me...
Écoutez-moi un instant...
Once I looked outside from in there...
Lorsque j'ai regardé à l'extérieur...
All I saw was a black guy laughing
Tout ce que j'ai vu, c'est un mec noir rigoler.
What kind of scene is that!?
C'était quoi cette scène !?
A black guy was laughing at me outside the bus!
Un mec noir rigolait de moi depuis l'extérieur du bus !
With you like this it's impossible...
Avec toi dans cet état, ça va être impossible...
Just get in there before us... I can't be the first
Monte à l'intérieur avant nous... Je refuse d'être le premier.
Please get on first!
S'il vous plaît, allez-y en premier.
That'll help
Ça nous aiderait.
Yeah
Oui.
This bus...
Ce bus...
No good
C'est mauvais.
This is impossible
C'est impossible.
He's laughing!
Il rigole !
Ah! He laughed!
Ah ! Il a rigolé !
You've been laughing this whole time!
Tu as rigolé tout à l'heure.
I held it in till I got off the bus
Je me suis retenu jusqu'à ce que je sorte du bus.
He's here!
Le voilà !
You were laughing!
Tu avais rigolé !
Alright!
Très bien !
The first smack!
Le premier coup !
Black Army Corps will
Les membres de la Black Army
smack their butts
frapperont leurs fesses.
It's the first smack
C'est le premier coup.
Nice hit!
Beau geste !
Wow, that was a nice one
Woah, il était beau celui-là.
All right, everyone get on
Bien, montez tous.
Please stop with that expression too
Veuillez arrêter avec ce visage.
That grim expression
Cette expression lugubre.
Oh no, it's hard not to laugh at this expression he has on....
Oh non, c'est difficile de ne pas rire avec ce visage....
This facial expression...
Ce visage...
Seriously...
Franchement...
What...
C'est...
What's with that?
C'est quoi ça ?
T/N: Emmanuel Lewis an American actor known for starring in Webster. Matsuko DX cosplayed as Emmanuel back in EDF
Vous ressemblez à Emmanuel.
You look like Emmanuel
Note : Emmanuel Lewis est un acteur américain connu pour son rôle dans le sitcom Webster. Matsuko DX s'était déguisé en Emmanuel lors de l'épisode "Forces de Défenses Terrestres".
That works too
Ça fonctionne aussi.
Please stop with that.
S'il vous plaît, arrêtez.
Let's just hurry on board
Dépêchons-nous de grimper.
Okay, sorry
Okay, désolé.
I'm getting on~
Je monte~
Wah, we're on
Wah, on est dedans.
In our usual seats
A nos places habituelles.
Okay
Ok.
Yeah, our usual seats
Ouais, nos places habituelles.
It looks to me like Hamada's already laughing...
On dirait que Hamada est déjà entrain de rire...
Normal passengers are already on board
D'autres passagers sont déjà à bord.
Wow
Wow.
It's finally started
Ça a enfin commencé !
Departure towards the Police Department, what lies ahead?!
Les voilà partis vers le commissariat, Qu'est-ce qui les attend ?!
The bus finally departs for the Police Department.
Le bus part enfin vers le commissariat.
What awaits them there?
Que peut-il bien les attendre ?
There could be a pattern where no one who comes on board knows who he is
Il se pourrait bien que ceux qui vont monter dans le bus n'arrivent pas à le reconnaître.
"Huh? Where's Hamada today?"
"Hein ? Où est Hamada ?"
...Plus
...Même plus.
Um... The people who come on board...
Hum... les personnes qui monteront à bord...
The people who come to make us laugh
Les personnes qui viendraient pour nous faire rire...
The people who come to make us laugh might laugh instead when they see Hamada
Les personnes qui viendraient pour nous faire rire, risqueraient de rire en voyant Hamada !!!!!
Mfufufu...
Mfufufu...
You're not allowed to laugh
Vous n'aviez pas le droit de rire.
He's laughing
Il rigole.
Laughing isn't allowed
Les rires sont interdits.
Yeah, seriously
Ouais.
You were making some sound
Tu as fait des drôles de bruits.
He laughed like he was really blissful
Il rigolait comme un béat.
Right?
N'est-ce pas ?
Terrible
C'est terrible.
What's with that, "Right?"
C'était quoi ce "N'est-ce pas ?" ?
Well, of course, it's "no laughing"
Bien évidemment, c'est un "Ne pas Rire".
How many years have we been doing this?
Depuis combien d'années on fait ça ?
You were totally enjoying yourself
Tu t'éclatais tout seul.
Um... Sorry
Hum... Désolé.
Laughing is no longer allowed
Le rire n'est plus autorisé.
On top of the 5 no longer being allowed to laugh,
En plus du fait que les 5 camarades n'ont plus le droit de rigoler,
The rampage of Hamada's destructive power
Le pouvoir destructeur d'Hamada augmente.
they are faced with the rampage of Hamada's destructive power
ils doivent faire face au terrible pouvoir destructeur de Hamada.
Why the hell
C'est quoi ce bordel ?
So destructive
Tellement destructeur.
However, the assassins of comedy will beckon the 5 into more hellish situations
Cependant, les assassins du rire vont pousser les 5 compagnons dans des situations destructrices.
However, the assassins of comedy will
Cependant, les assassins du rire
beckon the 5 into more hellish situations
vont pousser les 5 compagnons dans des situations destructrices
Reached a bus stop
Arrêt de bus.
Oh, it's this part...
Oh, c'est ce moment...
One-two...
Une-deux...
Ah, it feels so cool
Ah, ça fait du bien.
It does feel quite cool
Ça fait du bien.
*Baby noises*
*Bruit de bébé*
And a one-two, good...
Et une-deux, bien...
All right...
Très bien...
Careful, there are steps here
Attention. Il y a des marches.
Baby
Bébé :
Akiyama Ryuuji
Akiyama Ryuuji
There are steps here
Il y a des marches.
One-two...
Une-deux...
One-two, one-two
Une-deux, une-deux.
Shall we sit here?
On s'assoit ici ?
There are steps here
Il y a des marches ici.
Okay...
Ok...
It's your fault, Akiyama
C'est de ta faute, Akiyama.
Babies won't say things so clearly
Les bébés ne parlent pas si distinctement.
No way babies can talk like that
Impossible qu'un bébé parle comme ça.
Babies usually won't say such things
Les bébés ne disent pas ce genre de choses.
Babies can't talk
Les bébés ne peuvent pas parler.
There are steps here
Il y a des marches ici.
Mama
Maman :
Okina Megumi
Okina Megumi
So warm
Il fait chaud.
Yes, you do seem rather warm. Shall we have you unbutton your clothes?
Oui, tu as l'air d'avoir chaud. Tu veux que je déboutonne tes vêtements ?
I feel really warm!!
J'ai vraiment chaud !!
He said that really clearly
Il le dit bien distinctement.
His skin's really tanned
Sa peau est toute bronzée.
Noo-noos...
Des Nou-nouilles...
T/N: Churuchuru is baby talk for noodles in Japanese.
Note : Churuchuru est une façon de dire "Nouilles" en japonais pour les bébés.
Noo-noos?
Des nou-nouilles ?
You want to eat noo-noos?
Tu veux manger des nou-nouilles ?
Okay, let's eat some noo-noos~
Bien, mangeons des nou-nouilles~
Ryuu-chan's demand
Requête de Ryuu-chan
Loves noodles even though he's a baby
Aime les nouilles alors qu'il n'est qu'un bébé.
Isn't it too early for him?
Ce n'est pas un peu trop tôt pour lui ?
Still early right?
Encore trop tôt, non ?
Yeah
Oui.
He's still a baby isn't he?
C'est encore un bébé.
I think it's a bad idea
Je pense que c'est une mauvaise idée.
He's going to eat
Note : Le visage sur le bavoir est celui de Umemiya Tatsuo, acteur japoonais. Il est apparu plusieurs fois dans les précédents épisodes.
T/N: The face on the bib is of Umemiya Tatsuo, Japanese actor. He has appeared many times in previous No-Laughing specials
Il va manger.
You're gonna get scolded by him
Il va vous gronder.
Totally a terrible idea
C'est la pire des idées.
You're going to get a scolding
Vous allez vous faire engueuler.
He'll get mad
Il va s'énerver.
Rather than Akiyama...
Plus qu'Akiyama...
Okina will get a scolding too
Okina va se faire gronder elle aussi.
Yeah, really
Oui je pense.
Was it yummy?
C'était bon ?
Yum, yum
Délichieux.
Say "ahh"
Fais "ahh".
So much
Tout ça.
That's a lot
Ça en fait beaucoup.
Stuffing that much...
En absorber autant...
Wow she did it
Woah, elle l'a fait.
Is it okay to be doing this?
Elle a le droit de faire ça ?
You have to eat a lot...
Tu dois bien manger...
That amount seems impossible
Cette quantité est trop importante.
That's really too much noodles!!
Ça fait beaucoup trop de nouilles !!
Of course that would happen!
C'était obligé que ça arrive !
Too much
Il y en a trop.
I think even Umemiya would find it impossible to eat that amount of noodles at the same time.
Je pense que même Umemiya penserait que c'est impossible de manger cette quantité de nouilles d'un seul coup.
It spilled...
Tu as renversé...
Not just me
Pas seulement moi.
Mama should eat noo-noos too!!
Maman devrait manger des nou-nouilles elle-aussi.
It's fine, it's fine, I don't really...
Ça ira, je ne veux pas...
Ryuu-chan's demand
Requête de Ryuu-chan
Wants Mama to eat noodles as well
Veut que sa mère mange elle aussi des nouilles.
Mama, eat some too
Maman, manges-en toi aussi.
We're on the bus after all...
Nous sommes à l'extérieur...
You're gonna feed mama some noo-noos too
Tu vas donner à maman des nou-nouilles.
Mama should have some noo-noos too
Maman devrait elle-aussi manger des nou-nouilles.
Well...
Bien...
Well, sure, but you don't really have to...
Très bien, mais tu n'es pas obligé de...
Is it even okay to eat on the bus?
Ça ne serait pas mieux de ne pas manger dans le bus ?
This isn't really the right place...
Ce n'est pas le bon endroit...
Is she okay?
Elle va bien ?
Here.
Tiens.
T/N: The face on her bib is that of a female wrestler going by the stage name of Aja Kong.
Note : Le visage sur le bavoir est celui d'une catcheuse qui porte le nom de scène : Aja Kong.
That's Aja
C'est Aja.
Mama eat noo-noos too
Maman mange des nou-nouilles aussi.
What the...
Qu'est-ce que...
Tanks for the good work!
Merci pour tes efforts !
What does he mean by that?
Qu'est-ce qu'il veut dire par là ?
Don't make it painful
Faîtes que ce ne soit pas douloureux.
She's completely different from the person on the bib, even her physique
Elle est complètement différente de la personne sur le bavoir, même son physique.
Completely
Complètement différente.
Let's go home
Rentrons.
Okay, one-two~
Ok, une-deux~
There are steps here
Il y a des marches ici.
Yes, there are steps
Oui, il y a des marches.
Achoo!!
Achoom !!
You... That was really terrible
Toi alors... C'était vraiment horrible.
Yeah
Oui.
Stop this guy
Arrêtez ce mec.
Sneezing like that, what the hell?
Éternuer comme ça... c'est quoi ton problème ?
I've never seen that kind of sneeze before!
C'est la première fois que je vois quelq'un éternuer comme ça.
The sneezes just came out. I couldn't help it
J'ai juste éternué. Je n'y peux rien.
Because you don't normally look like this
Habituellement ils ne sont pas comme ça.
What's with that schwiiing sound huh?
C'était quoi ce son : 'schwiiing' hein ?
This guy's really...
Ce mec est franchement...
Ah, me too
Ah, moi aussi ?
Seriously...
Sérieusement...
Just show me a normal sneeze
Éternue normalement !
This costume, plus the sneeze is unbearable
Ce costume, plus l'éternuement sont insupportables.
While the 5 were making each other laugh,
Alors que les 5 compagnons se faisaient rire entre eux
the bus has reached the next assassin's location
Le bus a atteint le prochain arrêt.
The 5 are making each other laugh
Les 5 compagnons se font rire entre eux.
During that time, the bus has reached the next assassin's location
Pendant ce temps, le bus a atteint le prochain arrêt.
Are we going to stop again?
On s'arrête encore ?
Are we there yet?
On est arrivés ?
Reached a bus stop
Arrêt de bus.
Host
Hôte :
Wakabayashi Masayasu
Wakabayashi Masayasu
Yamazaki Kento
Yamazaki Kento
Hey, Eito
Hey, Eito.
T/N: In his new drama "Todome no Kiss", Yamazaki Kento is playing a character working as a host who goes by the professional name Eito.
Note : Dans son nouveau drama "Todome no Kiss", Yamazaki Kento joue le rôle d'un personnage travaillant en qualité de "Host" portant le nom de 'Eito'.
The other day,
L'autre jour,
You were with that showy woman
tu étais avec cette femme tape-à-l'oeil.
Who was she?
Qui était-ce ?
That woman is entry number 19
Cette femme est la membre Numéro 19.
The CEO of an apparel company
PDG d'une compagnie de mode.
Her company earns 3 billion yen annually, a great source of income
Son entreprise gagne 3 milliards de yen par an. Elle est une bonne source de revenu.
As expected of the the No.1 in our Host Club, Eito
Comme on peut s'y attendre du No.1 de notre club d'Host, Eito.
But recently...
Mais récemment...
You've been troubled by a strange woman following you around right?
Tu es dérangé par une femme étrange qui te suis partout, n'est-ce pas ?
She suddenly appeared and tried to kiss me
Elle est apparue de nulle part, et elle a essayé de m'embrasser.
What, so you're boasting now
Tu es entrain de te vanter là.
No, that's not it
Non, tu te trompes !
That woman's serious trouble!
Cette femme est un vrai problème !
I'll die if she kisses me
Je pourrai mourir si elle m'embrassait.
No.1 Host's troubles
Problème du No.1 du club d'Host :
Being chased by a mysterious woman with a murderous kiss
Poursuivi par une femme mystérieuse au baiser mortel.
Such a woman exists?
Une telle femme existe ?
Yeah
Oui.
Sounds terrible...
Mais c'est horrible...
Hey, Eito
Hey, Eito.
Mysterious woman
Femme mystérieuse :
Kadowaki Mugi
Kadowaki Mugi
Who's this?
Qui est-ce ?
She's here! She's the kissing woman I was talking about
Elle est là ! C'est la femme dont je parle.
You will die
Tu vas mourir.
Stop!
Arrêtez !
Wait, wait...
Attendez, attendez...
Why are you trying to kill Eito by kissing him?
Pourquoi essayez-vous de tuer Eito en l'embrassant ?
There are other people in the world who are better off dead
Il y a d'autres personnes qui méritent plus la mort sur cette Terre !
There is scum which would be better off dead in the world
Il y a d'autres personnes qui méritent plus la mort sur cette Terre.
People who would be better off dead...
Des personnes qui se porteraien mieux mortes...
Like this guy
Comme ce mec.
That's right. This guy,
C'est ça. Ce mec
has an extreme idiot complex so
a un complexe idiot extrême.
He wanted his son to enter a private school
Il voulait que son fils entre dans une école privée.
He tried learning English from internet videos but...
Il a essayé d'apprendre l'anglais en suivant des vidéos sur internet mais...
In the end, he didn't understand anything, so
au final, il ne comprenait rien, alors
he just silently switched off the power
il a discrètement éteint l'ordinateur.
The size of his brain
La taille de son cerveau
is like the size of a pumpkin seed!!
est comparable à celui d'une graine de citrouille !!
I know of him too. In addition, recently
Je sais moi aussi des choses. Pour en rajouter, récemment
important job offers kept coming in only for his partner Tanaka so
des offres de jobs importants ont été proposées à son partenaire Tanaka.
the stress of the disparity between them led him to betting on horse races
Le stress causé par l'inégalité entre les deux hommes l'a poussé à miser sur des courses de chevaux,
and losing several million yen!!
ce qui a coûté la perte de plusieurs millions de Yen !!
T/N: Currently, ¥1,000,000 equals to about $9,010 USD.
Note Actuellement, ¥1,000,000 correspond à 7350€ environ.
What the hell
C'est quoi ce bordel ?
Eh? Betting on horse racing...?
Eh ? Miser sur des courses de chevaux...?
No, no, no
Non, non, non.
Did you really do that?!
Tu as vraiment fait ça ?!
I didn't!
C'est faux !
Don't tell me you...
Ne me dis pas que tu...
Horse racing...
Des courses de chevaux...
I didn't want to know
Je ne voulais pas le savoir.
I wouldn't lose several million yen!
Je ne voudrai pas perdre plusieurs millions de Yen !
No way I'd lose money over this
C'est impossible que je perde de l'argent là dessus.
I didn't
Je n'ai pas fait ça.
I only did a little betting
J'ai juste fait un petit pari.
There are other people who should be better off dead too
Il y a d'autres personnes qui mériteraient d'être mort.
Like that guy
Comme ce type.
That's right. This guy,
C'est ça. Ce type,
to pray for the success of the Tsukitei Hosei solo recital
afin d'attirer le succès sur le récital solo de Tsukitei Hosei,
he visited a shrine and at that time
est allé visiter un temple, et à ce moment-là
he tried to receive power from a 400 year old sacred tree
il essaya de recevoir le pouvoir d'un arbre sacré vieux de 400 ans.
The moment this man hugged it,
Au moment où cet homme serra l'arbre dans ses bras,
sudden strong rain purred down on him
une pluie colossale tomba sur lui.
It's okay. Isn't that right?
C'est bon. Il a le droit, non ?
A little...
C'est un peu...
It poured down on him. The sudden strong rain.
Elle tomba sur lui. Une pluie frappante.
I know of him too. In addition, this guy
J'en sais moi aussi. En plus de cela, ce mec
I know of him too. In addition, this guy...
J'en sais moi aussi. En plus de cela, ce mec,
Last year, even though his company found out and was mad,
l'année dernière, alors que son commerce avait été démasqué et qu'il était en colère,
he still continued producing and selling shady goods
il continua à produire à et vendre des produits suspects.
And this time, in the style of Yazawa Eikichi,
Et cette fois, en s'inspirant de Yazawa Eikichi,
T/N: Yazawa Eikichi is a Japanese singer and songwriter who had a strong influence on Japanese rock music
Note : Yazawa Eikichi est un chanteur et écrivain qui a eu une forte influence sur la musique rock japonaise.
he made Tsukitei Hosei scarf towels!!
il réalisa des écharpes 'Tsukitei Hosei !!
Who would buy those towels?!
Qui achèterait ces écharpes ?!
What's more, it seems there were a lot of leftover stock
De plus, il semblerait qu'il en reste un paquet en stock.
Shady goods...
Des produits suspects...
I think you should stop doing it
Je pense que vous devriez arrêter de faire ça.
Just drop it
Abandonnez.
Don't you think so?
Vous ne pensez pas ?
So despicable...
C'est répugnant...
You were able to say it
Tu as réussi à le dire.
You've already been exposed, seriously
On vous avait déjà démasqué, bon sang.
Kento, pull yourself together
Kento, ressaisis-toi !
I just...
Je...
Just...
Eh bien...
I wanted to hear the line about the sudden strong rain properly
Je voulais entendre la ligne de la pluie soudaine sans accrocs.
It's all right
Très bien.
There are other people who should be better off dead too
Il y a d'autres personnes qui mériteraient d'être morts.
Like this guy
Comme ce type.
Yeah, that's right
Oui, en effet.
This guy...
Ce mec...
When he and his wife brought juniors out to eat,
Lorsque lui et sa femme avaient emmenés des collègues à manger,
at the time of payment, they would
au moment de payer, ils se sont disputés
argue over which of them would be the one to pay
pour savoir qui allait payer.
Thus, such a mini skit would start
Par conséquent, il commença un mini sketch.
At the longest, it would go on and on for around 20 minutes
Et il poursuiva, encore et encore pendant 20 minutes.
How lame
Ça craint.
He's a man using these mini skits to appeal that he has a good relationship with his wife!!
C'est un homme qui se sert de ses mini sketchs pour faire croire qu'il tient d'excellentes relations avec sa femme !!
I know of him too
Je sais moi aussi des choses.
In addition, this guy's recently been... fufufu
En plus de tout cela, ce mec a récemment... fufufu
You're affecting her after all
C'est à cause de vous ça.
It's affecting her
Il l'a affecté.
This is way too intense
C'est beaucoup trop intense.
She became unable to do her job
Elle n'arrive plus à faire son boulot.
Saying the line again right?
Réessayez de dire la ligne ?
In addition, this guy's recently been deteriorating fast due to age
En plus de tout cela, ce mec a récemment commencé à se déteriorer avec l'âge.
When he brought his juniors to
Quand il a emmené ses jeunes collègues
a power spot deep in the mountains,
à un "Power Spot" dans les montagnes,
He left his mobile phone there and forgot about it
Il y laissa son portable là-bas et l'oublia.
so he had to return to the power spot to retrieve it!!
Il dût donc y retourner à l'endroit laissé pour le retrouver !!
So lame
La honte.
You're such a grandpa!!
On dirait un vrai grand-père !!
How terrible
C'est terrible.
Why did you accidentally leave your mobile at the power spot?
Pourquoi avez-vous laissé votre portable à un "power spot" ?
There are other people who should be better off dead too
Il y a d'autres personnes qui mériteraient d'être morts.
Like this guy
Comme ce type.
Yeah, this dude
Ouais, ce mec.
This summer he went to Disneyland
Cet Été, il est allé à Disneyland.
His daughter asked him to carry her backpack
Sa fille lui avait demandée de porter son sac à dos.
...
...
You got this, man
Tu peux le faire, mec.
Try again
Recommence.
His daughter asked him to carry her backpack...
Sa fille lui avait demandée de porter son sac à dos...
This one's gonna be good
Elle va être dure cette histoire.
Say it right!
Raconte correctement.
You can do it
Tu peux le faire.
One more time from the top
Encore une fois.
Alright
Très bien.
Don't let those guys freak you out
Ne laisse pas ces mecs prendre le dessus.
Just spit it out!
Dépêche-toi d'en finir.
Come on, I believe you can do it
Allez, je sais que tu peux le faire.
At least get my part right!
Au moins, réussis à raconter mon histoire.
Right, him!
Bien.
This guy...
Ce mec...
This summer he went to Disneyland
Cet Été, il est allé à Disneyland.
His daughter usk- asked him to carry her backpack...
Sa fille lui ov-avait demandée de porter son sac à dos...
Messed up his line again
Il a encore loupé sa phrase.
So this really buff old man
Alors ce vieil homme aux muscles gonflés,
in a shirt five sizes too small
dans un T-shirt 5 fois trop petit,
Walking around while carrying
marchait autour en portant
a REALLY GIRLY backpack
un sac à dos pour jeune fille.
he really was a muscle-brained idiot of a father!!
Il ressemblait à un père de famille idiot gonflé à bloc!!
I know of this as well
Je sais des choses là dessus.
We have a picture of him at Disneyland
On a une photo de lui à Disneyland.
Isn't that just a pervert?!
On ne dirait pas un pervers ?!
Now that's scary
Là c'est flippant.
You're kidding!
Vous plaisantez ?
This one is a fake right?
C'est un montage ?
No, listen!
Non, écoutez !
Things like this happen from time to time!
Ce sont des choses qui arrivent.
That's just messed up...
Ça n'a aucun sens...
That entire situation is pretty messed up
Cette situation n'a aucun sens.
I'm stunned!
Je suis stupéfait !
Ouch
Aïe.
N-no!
N-non !
Shocking
Je suis choqué.
I can't take it, let's bail!
Je n'en peux plus, partons.
No, uh, take that with you please!
Non, hum, prenez ça avec vous.
Why leave it?
Pourquoi vous la laissez là ?
I look like pretty soft here
Je suis plutôt correct sur cette photo.
It's only been one hour
Une heure s'est écoulée.
An endless onslaught of punishments
Une tempête sans fin de punitions
keeps them on their toes
les pousse à rester sur leurs gardes.
But those waiting in ambush
Mais ceux qui les attendent
will not go easy on our 5 members!
n'iront pas de main morte avec nos 5 compagnons.
We arrive at the next stop
Arrivée à l'arrêt de bus
Here we go
Et c'est reparti.
Oh boy
Oh bon sang.
Wait what
Attendez, quoi ?
Oh right!
Oh c'est vrai !
It's this bit...
C'est ça...
It's a standing mic?
C'est un micro sur pied ?
Since the beginning we've had a clear goal
Depuis le début nous avions un but précis.
We would follow in Downtown's footsteps
Nous devions suivre les traces des Downtown.
And at last we've managed to seize this one opportunity!
Et finalement, une opportunité se présenta à nous !
Doesn't he sound like the voice from Project X?
Note : Project X était une série de documentaires de la NHK.
T/N: Project X was an NHK documentary series
Ça ne serait pas à la voix de Project X ?
We've used a natural airhead
On joua les têtes en l'air.
We were able to use funny costume routines as a punchline
Nous avons alors réussi à faire de nos costumes des punchlines.
But alas, we realized something
C'est à ce moment que nous avons compris une chose.
Our pride as a manzai duo
Notre fierté en tant que "Duo Manzai".
As long as we have one standing microphone
Tant que nous avions un micro sur pied,
we don't need anything else
rien d'autre importait.
That said, we'll show them by making them laugh with our manzai
Ceci étant dit, réussirons-nous à les faire rire ?
Enter the duo: "Chidori"
Voici le duo: "Chidori".
Helloooooo!
Boooooonjour !
How are you
Comment allez-vous ?
Good morning!
Bonjour !
This is amazing
C'est incroyable !
Okay, so
Bien, alors
Alright?
J'ai une histoire effrayante à vous raconter.
Chidori
Chidori
Daigo . Nobu
Daigo . Nobu
A scary story, you say?
Une histoire effrayante tu dis ?
Yeah, I had to go to Kyushu for a job, right?
Oui, j'ai dû aller à Kyushu pour un travail.
Kyushu eh?
Kyushu ?
So, turns out I have to stay overnight
Des choses se sont produites, et j'ai dû rester la nuit.
I see
Je vois.
So I booked a room at this hotel,
J'ai alors reservé une chambre dans cet hôtel.
The place was completely run-down
L'endroit était vraiment délaissé.
That's pretty creepy
C'est assez effrayant.
Well, what can you do?
Enfin, on y peut rien.
So the doors opened like this
Les portes se sont alors ouvertes de cette manière de cette manière :
Wait, were you in a spaceship?
Attends, tu étais dans un vaisseau spatial ?
Are you a spaceship crew member?
Tu es un membre d'un vaisseau spatial ?
Are aliens stuck to you??
Est-ce que l'alien t'a collé ??
So I went to the hotel lobby and got my room key from Dracula
Je suis me suis alors dirigé vers l'accueil de l'hôtel et Dracula m'a donné mes clés.
Oh my, it's Dracula?!
Incroyable, Dracula ?!
There's no freaking way Dracula would show up!
C'est juste impossible que Dracula se soit montré !
Creeeeeak
Hiiiiiiiiii.
Just forget the sound effects
Oublie les effets sonores.
So the moment I entered the room, well, I'm sure all of you get this feeling sometimes
Au moment où je suis rentré dans la chambre, eh bien, je suis sûr que vous aussi avez déjà ressenti ce sentiment...
But even though this room is supposed to be empty,
Même si la chambre était supposée être vide,
I felt someone's presence
J'ai senti la présence d'une personne.
It's a pretty disgusting feeling
Un sentiment désagréable.
Yeah, I was disgusted and tired, so I just wanted to sleep
Oui, j'étais fatigué et je me sentais mal, alors je suis allé directement au lit.
Right, sleep
Bien, du sommeil.
So I pushed aside the person on the bed
J'ai alors viré la personne du lit.
Another mysterious being?
Encore un être étrange ?
This is the second one!
C'est le deuxième !
So an hour passed
Une heure s'écoula.
BOOM!
BOOM !
What happened?!
Que s'est-il passé ?!
I was suddenly paralyzed!
Je fûs soudainement paralysé !
Paralyzed?!
Paralysé ?!
I couldn't move at all!
Je ne pouvais plus bouger !
I could only look around like, stare
Je pouvais seulement regarder de côté.
We get the point!
On a compris !
Just say it 2 times!
Dis-le que 2 fois.
He was right in front of my face
Il était juste en face de moi !
What the hell
Quoi donc ?
It was A GHOST
UN FANTÔME !
What do you mean a ghost?
Comment ça un 'Fantôme' ?
What do you mean?
Comment ça ?
So a ghost with like the white triangle headband and all?
Note : Les fantômes japonais sont représentés avec un vêtement triangulaire sur leur front.
T/N: Japanese ghosts are depicted with a white triangle cloth on their forehead due to ancient burial rituals for the deceased.
Donc un fantôme avec un vêtement triangulaire sur le front ?
That was the dude who was on the bed
C'était le type sur le lit.
That "dude" was a ghost!
Ce "type" était un fantôme !
Whatever, in any case it was this pitch black monstrosity!
Quoi qu'il en soit, il y avait cette forme noire étrange !
But upon closer inspection in certain areas, it was solid black!
Mais en regardant de plus près, c'était massivement noir.
So it was just black?!
Donc ce n'était que du noir ?!
So it suddenly came towards me and disappeared right as it hit my face!
Il a alors soudainement foncé vers moi puis a disparu en touchant ma tête.
But before disappearing, it whispered right into my ear:
Mais avant de disparaître, il chuchotta à mon oreille :
@#$%&!
@#$%& !
What the hell does that mean?!
Ça veut dire quoi ça ?!
I legitimately didn't understand that!
Je ne pige rien !
It was so scary that I just lay paralyzed for an hour and five minutes
J'étais tellement effrayé que je suis resté allongé pendant une heure et cinq minutes.
That's the important part
C'est la partie la plus importante.
Just say "an hour"
Dis juste "une heure".
Snap!
Snap !
What?
Quoi ?
Paralyzed again
Encore paralysé.
Oh that's scary
Oh c'est flippant.
This was no joking matter
Le mec commença à me parler.
What guy?
Quel mec ?
With a sickle in his right hand
Avec une serpe dans sa main droite.
Right...
Bien..
And some rice in his left
Et du riz dans sa main gauche.
So just a farmer?!
Donc c'était un fermier ?!
Yeah, so the farmer rushed at me and disappeared the same way!
Oui, le fermier fonça sur moi puis disparût de la même manière !
But again, before disappearing he clearly said right into my ear:
Et encore une fois, avant de disparaître, il me dit très clairement :
@#$%!^*)!&!
@#$%!^*)!&!
I didn't understand that either!
La aussi je ne pige rien !
Just stop!
Arrête maintenant !
And thank you very much!
Merci beaucoup !
They didn't laugh!
Ils n'ont pas rigolé !!
Not even once!
Pas une seule fois !!
So what should I do?!
Qu'est-ce qu'on devrait faire ?
Why did you want to accept this challenge?!
Pourquoi tu as accepté cette proposition ?!
You're the one who "wanted to do comedy"
C'est toi qui voulais faire "de la comédie".
Oh no, I can hear them
Oh non, je peux les entendre.
Could you please stop?
Vous pouvez arrêter s'il vous plaît ?
What're we gonna do, it's the end of the damn year!
Qu'est-ce qu'on va faire ? C'est la fin de cette foutue année ?
This is the same as "the death of another comedy joke"
C'est comme "la mort d'une blague".
C'mon, no one can pull it off
Allez, c'est bien trop difficile
with some Eddie Murphy look-alike around!
lorsqu'il y a des mecs ressemblant à Eddy Murphy dans l'environnement.
Because he laughed.
C'est parce qu'il a rigolé.
Even though they've all laughed, please enjoy the routine
Même s'ils rigolent, ils peuvent profiter du spectacle.
You're supposed to be the straight man, but you're slow!
Tu es censé être le mec sérieux, mais tu es lent !
No way man, I did it right!
Non bonhomme, j'ai fait mon job !
But they didn't laugh!
Mais ils n'ont pas rigolé !
Don't interrupt me as if they're enjoying the joke!
Ne m'interromps pas comme si ils appréciaient le spectacle !
You should comment after they've laughed!
Tu devrais dire quelque chose après qu'ils aient rigolés !
We can all hear you!
On peut vous entendre !
What do you want me to do?!
Qu'est-ce que tu veux que je fasse !?
You should try increasing the tempo a bit!
Tu devrais essayer d'augmenter le rythme !
Nobu is way too slow to react!
La raison pour laquelle personne n'a ri :
The reason they get no laughs:
Nobu met trop de temps à réagir !
Faster?
Être plus au taquet ?
Yeah!
Oui !
Let's go with that then
Faisons comme ça alors.
Just, like, go faster
Bien, plus vif.
Don't drag the skit!
Ne fais pas couler le sketch.
Let's just go!
Allons-y !
Hello!
Bonjour !
Nobu's gonna be faster to react!
Récit : Vol 2
Routine: Vol 2
Nobu va réagir plus rapidement.
Thank you!
Merci !
Right, got a scary story for you
Bien, j'ai une histoire effrayante à vous raconter.
A scary story, sure
Une histoire effrayante, bien.
I had to go to Kyushu for a job
J'ai dû aller à Kyushu pour le travail.
Gotcha, Kyushu!
Je vois, Kyushu !
Suddenly I had to stay overnight at a rundown hotel!
Des choses se sont produites, et j'ai dû rester la nuit.
Oh man that's scary!
Oh ça a l'air d'être effrayant !
Yeah scary ok, so the door opened like this:
Oui effrayant, bien, les portes se sont alors ouvertes comme ça :
Are you in a spaceship?!
Tu étais dans un vaisseau spatial ?!
A spaceship crew member?!
Tu étais un membre d'équipage de ce vaisseau ?!
The alien's stuck to you!
L'alien s'est collé à toi !
And so Dracula-
C'est alors que Dracula-
DRACULA
DRACULA !
HE CAME!
IL APPARÛT !
Creeeeeeaaaaak
Hiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii.
No need for that!
C'est inutile.
So I was in an empty room, but still felt a presence
J'étais alors seul dans la chambre mais je ressentais une présence.
Yeah know that feeling
Je connais ce sentiment.
So I was really tired and went to bed
J'étais fatigué alors je suis allé au lit.
Walking towards the bed, there was someone on the bed, so I shoved him aside---
En me dirigeant vers le lit, je vis que quelqu'un était sur le lit, alors je l'ai poussé---
Oh damn! Another one!
Oh bordel ! Encore un autre !
A second mysterious person!!
Une mystérieuse deuxième personne !!
So I went to bed sorta like this, right?
Je me suis alors allongé dans cette position dans le lit.
It was way late at night!?
Il était tard, non !?
AT NIGHT!
TARD !
I woke up and couldn't move!
Je me suis alors réveillé, mais je ne pouvais plus bouger !
Frozen stiff!
Figé comme un glaçon !
I could only look around - stare
Je pouvais seulement regarder de côté.
I could only look around - stare, stare
On a compris !
Just say it twice!
Dis-le que deux fois.
So when I was paralyzed, you remember what happened?
Lorsque j'étais paralysé, tu te souviens de ce qu'il s'est passé ?
A ghost showed up with the hat and all!
Un fantôme s'est montré.
That was just the guy on the bed
C'était simplement le mec sur le lit.
That was the ghost!
C'était le fantôme !
So I saw the pitch black monster and if I looked closely I saw more black-
J'ai alors observé cette forme noire terrifiante et en regardant de plus près je vis que du noir-
IT'S BLACK BLACK, BLACK!
C'EST DU NOIR, DU NOIR !
So it came at me and right before disappearing it said:
Il se dirigea alors vers moi et avant de disparaître il me dit :
Sh-
Sh-
I DON'T UNDERSTAND!
JE NE PIGE RIEN !
I didn't UNDERSTAND!
Je ne pige RIEN !
So an hour and some minutes later
Une heure et quelques minutes s'écoulèrent...
Just say an hour!
Dis simplement une heure !
Once again I was paralyzed! Saw the ghost!
Une fois de plus, je fûs paralysé ! Et je vis le fantôme !
Oh man!
Oh bordel !
Sickle in his right, rice in his left!
Une serpe dans sa main droite, et du riz dans sa gauche.
FARMER!
UN FERMIER !
So again
Une fois encore,
It came at me, and just before disappearing:
Il se dirigea vers moi, et juste avant de disparaître il me dit :
You should have beat him up!
Il fallait lui casser la gueule !
@#$%!^*)!&!
@#$%!^*)!&!
Thanks much!
Merci beaucoup !
What the hell?!
C'est quoi ce bordel ?!
Fast! But still shit!
Rapide ! Mais ça reste à chier !
Can we stop here?
On peut s'arrêter là ?
That was really fast
Pourquoi tu joues comme une queue à un moment aussi crucial ?!
Why would you perform like shit at a crucial moment?!
C'était vraiment rapide.
Too fast to follow
Trop rapide à suivre.
Why are you retorting
Pourquoi tu interviens
Yeah
Oui.
before I even finish the joke?!
avant même que j'ai fini ma blague ?!
During the Tommy's manzai
Note : Tommy's est un ancien duo de comiques composé de Ken et de Masa.
T/N: Tommy's is an old manzai duo consisting of the two members, Ken and Masa.
A l'époque du duo des Tommy's,
after Ken-san forgot one of his retorts
Ken-san avait oublié une de ses interventions,
Ken-san began to
et Ken-san avait commencé
retort one joke ahead of Masa-san
à retorquer à une autre blague de Masa-san.
That was pretty stupid
C'était n'importe quoi.
It's becoming like that!
C'est ce qui s'est passé !
He's being really strict
Il est vraiment strict.
He's really going at him
Il est dur avec lui.
Masa-san realized that
Masa-san avait compris la situation,
so after that he restored it back to the previous joke
alors après cela il était revenu sur la blague précédente.
Ken-san, at that point, reverted to another previous one
Mais Ken-san, à ce moment, revint lui sur une autre intervention différente.
And then ended up with a manzai in reverse
Et ils finirent avec une comédie décalée.
It's becoming like that!!
C'est ce qui s'est passé !!
That's just bad-mouthing
Ils ne font que critiquer dans le dos.
Seriously?
C'est sérieux ?
Oh, one more thing.
Oh, encore un truc.
The bit with "I don't understand you"
Par rapport au "Je ne pige rien".
Yeah, the peak of the joke
Oui, le sommet de la blague.
Could you repeat the line I said
Pourrais-tu répéter la phrase que je dis
right after me?
juste après moi ?
When you go "That's the most important part"
Quand tu arrives à "C'est  la partie la plus importante".
Be sure to get it right
Sois-sûr de réussir cette fois.
So after you say @#$%!^*
Alors après que tu dis : @#$%!^*
Don't you DARE mock my ghost lines!
Ne te MOQUE PAS de mes phrases fantômes !
I thought of those lines really carefully!
J'ai longuement réfléchi à ces lignes !
Don't say it so thoughtlessly!
Ne les prononce pas à la légère !
His spooky lines are glossed over
La raison pour laquelle ils ne rigolent pas :
The reason they get no laughs:
Ses phrases incompréhensibles sont prises à la légère !
So I should let them listen closely?
Peut-être que je devrai les laisser écouter ?
Exactly.
Exactement.
Just say "Let me hear that one more time"
Dis simplement "Tu peux le répéter encore une fois".
It's the most important part, so if they don't hear it right, there's no point!
C'est la partie la plus importante, donc s'ils n'entendent rien, c'est inutile !
Let's do it!
Allons-y !
Hellooooo!
Bonjour !
Emphasize the ghostly lines
Scène : Vol 3
Routine: Vol 3
Valoriser les phrases fantomatiques.
Thank you, thank you!
Merci, merci !
Truth be told, I got a scary story to tell
Pour tout vous dire, j'ai une histoire effrayante à vous raconter.
Oh cool, let's hear it
Oh génial ,raconte-nous.
I was at a gig in Kyushu a while back
J'étais à un concert à Kyushu il y a un moment.
Right, right
Bien, bien.
And I had to stay the night
Et j'ai dû y rester la nuit.
So I got a room at this worn-down hotel
J'ai donc pris une chambre dans un hôtel délaissé.
Oh that's creepy
Oh, c'est flippant !
But, no other options, I had to stay
Mais n'ayant pas le choix, je suis resté.
The doors opened like this
Les portes se sont alors ouvertes comme ça :
Wait, now you're in a spaceship?
Attends, tu es dans un vaisseau spatial maintenant ?
Are you a spaceship crew member?
Tu es un membre d'équipage d'un vaisseau spatial ?
The aliens are stuck on you??
L'alien s'est collé à toi ??
Then I went and got my key from Dracula
Je suis donc entré, et Dracula m'a donné les clés.
Now we got Dracula!
Et maintenant Dracula !
We got ourselves a scary one!
En voilà un mec effrayant !
Creeeeaaaak
Hiiiiiiiiiiiii.
No need for that, keep going
C'est inutile, poursuis.
I'm sure you've all felt this, but as I entered my room
Je suis sûr que vous avez déjà ressenti cela, mais lorsque je suis entré dans la chambre,
Though the place should've been empty
Alors que la pièce était vide,
I felt some kind of presence
j'ai alors ressenti une présence.
Not a good feeling...
Quel sentiment désagréable..
True that, but I was tired so I went straight to bed
C'est bien vrai, mais j'étais fatigué alors je suis allé directement au lit.
There was someone on the bed, so I pushed them aside
Quelqu'un était sur le lit, alors je l'ai viré.
Another weirdo!
Encore une personne bizarre.
The second one!
Le deuxième !
So, in the dead of night
Puis en plein milieu de la nuit,
Yeah?
Ouais ?
BANG
BANG.
Hm? What?
Hum? Quoi ?
Paralyzed
J'étais paralysé.
Paralyzed?
Paralysé ?
My body wouldn't move!
Mon corps ne répondait plus !
But I could still look around like stare,
Mais je pouvais regarder de côté.
Yeah we get it!
Oui on a compris !
Just say it twice!
Dis-le que deux fois !
I saw, in front of me
Je l'ai alors vu devant moi !
What'd you see?
Qu'as-tu vu ?
A real ghost
Un vrai fantôme.
Like with the white triangle and weird pose?
Celui avec le triangle et une drôle de posture ?
No, that's the guy that was on the bed
Non, c'était le mec sur le lit.
That was a ghost!
Alors C'ÉTAIT un fantôme ?!
Yeah, but basically it was a completely and utterly black monster
Oui, mais c'était simplement une forme noire.
I don't even know how to explain it
Je ne sais pas comment l'expliquer.
It was basically as black as can be!
C'était noir tout ce qu'il y a de plus basique !
But, if you looked closely you could still see black
Mais, en regardant de plus près, on pouvait voir du noir.
Then it came lunging at me! And just before disappearing it said:
Il a alors foncé vers moi ! Et juste avant de disparaître, il me dit :
What?!
Quoi ?!
What even was that?!
C'était quoi ça ?!
I don't get it!
Je ne pige rien !
A motorcycle went past at the most important part
Pourquoi ils n'ont pas rigolé :
Why they didn't laugh:
Une moto est passée au moment le plus important.
Whatever, man. Thank you for listening!
Quoi qu'il en soit. Merci de nous avoir écoutés !
100 points!
100 points !
No way!!
Impossible !!
That wasn't planned
Ce n'était pas prévu !!
That had to be planned
C'est sûr, tout était calculé !
What was up with that bike?!
C'est quoi le problème de cette bécane ?!
From now on whenever we do that comedy skit, at my punchline
A partir de maintenant, à chaque fois qu'on refera ce sketch, au moment de la punchline,
everyone will hear the sound of that bike
on entendra tous le son de cette moto.
"It would've been funnier if the bike vroomed by,"
"Ça aurait été plus drôle s'il y avait eu le son de la moto",
they'd think, so the joke will fail
qu'ils penseront, et la blague tombera à l'eau.
We can hear them so...
On peut les entendre...
The timing was superb
Le timing était parfait.
It certainly was superb
En effet.
Should've just quit that joke!
On aurait dû abandonner cette blague !
You need to consider the damn location!
Tu aurais dû prendre en compte le lieu !
What?!
Quoi ?! Il fallait prendre en compte l'endroit où nous sommes.
What the hell do you think you're doing?!!
Qu'est-ce que tu crois faire ?!!
Was the narration back there
La voix-off à l'instant,c'était
done by Taguchi-san?
Taguchi-san non ?
It was, wasn't it?
C'était lui, non ?
The person responsible for the narration at the beginning was
La personne en charge de la voix-off était :
Actor Taguchi Tomorowo, voice of "Project X"
Acteur Taguchi Tomorowo, voix de "Project X"
Ahh, so it was Tomorowo-san
Ahh, alors c'était Tomorowo-san.
The tormenting commute is nearly over
Le voyage de la souffrance se termine
as the police station is in sight
alors que le commissariat se dévoile.
The long commute is nearly over
Le voyage se termine
as they approach the police station
alors qu'ils s'approchent du commissariat.
We're here?
Nous sommes arrivés ?
Did we arrive already?
Nous sommes déjà arrivés ?
The group on the bus
Notre groupe
saw the police station come into sight
aperçoit enfin le commissariat.
There's still a long way to go!
Mais un long chemin les attend encore !
However,
Cependant,
it is by no means their goal
ce n'est pas encore la fin !
Well, yeah...
En effet...
It is their new battlefield
Voici leur nouveau champ de bataille.
We arrived!!~
Nous sommes arrivés !!~
Oh no!
Oh non !
Ohh
Ohh.
The No-Laughing-Allowed division of the
La divison du Rire légal
Heipo State Omame Central Police Department
Commissariat de Police : Heipo State Omame.
The group's fierce battle against the assassins begins as they
Un groupe qui lutte vaillamment en
arrest heinous criminals at the police station of laughter
arrêtant les pires criminels au sein du commissariat du rire.
as they arrest heinous criminals
arrêtant les pires criminels
at the police station where laughter is life or death
au sein du commissariat où le rire est maître.
Arrived at the Police Station
ARRIVÉE AU COMMISSARIAT
Shall we get off then?
On descend ?
All right
Bien.
Over here
Par ici.
Wow
Woah.
The statue has changed from last year...
La  statue a changé depuis l'année dernière...
Everyone, this is Heipo State Omame Central Police Department
Les gars, voici le commissariat Heipo State Omame.
And this here
Et voici
is the founder
le fondateur
Heipo Police
de la "Police Heipo".
Founder of the police department
Fondateur de la section
Let's show respect
Soyez respectueux !
Attention
Garde à vous.
At ease
Repos.
Shall we go?
On y va ?
Is there an explanation?
Pas d'histoire ?
Can't you explain what kind of person he is, or something?
Quel genre de personne il était, ou autre ?
We don't have any history about such a thing!!
Il n'y a pas d'histoire pour un mec pareil !!
Is that so?
Vraiment ?
Such a thing...
Un mec pareil...
Don't be rude
Ne sois pas si méchant.
This place feels pretty high tech
Cet endroit a l'air d'être au dernier cri.
The police station entrance
Entrée du commissariat
Pretty good, eh?
Pas mal, hein ?
3rd floor corridor
Couloir du 2ème étage
Over here
Par ici.
Omame Central is pretty spacious, isnt it?
La centrale Omame est immense, n'est-ce pas ?
Ah, please wait a moment.
Ah, attendez un instant.
You're kidding?
Vous plaisantez ?
Fujiwara forgot the location of the room
Fujiwara a oublié la localisation de la pièce.
There's no way it's that way
C'est impossible que ce soit par là.
Please enter this room
Entrez dans cette pièce.
It's clearly written on here
C'est très clairement écrit ici.
Shall we go inside?
On rentre ?
We're here, we're here!
On y est, on y est !
Fresh recruits' room
Pièce des jeunes recrues
Woah
Woah.
Alright everyone,
Bien, les gars.
your names are already written on the desks, so take a seat
Vous trouverez vos noms sur le bureau, asseyez-vous,
and get settled in
et installez-vous.
There is clearly something suspicious there
Il y a quelque chose de louche là-bas.
Chucky
Chucky.
Hosei-san was deceived by this in the past
Hosei-san s'est fait avoir par ça l'année dernière.
He has
En effet.
Yeah
Oui.
This is creepy, plus it's behind me
C'est flippant, en plus il est juste derrière moi.
Oh my
Oh mon Dieu.
Oh man
Bon sang.
Oof
Ouf.
I want to take a piss...
J'ai envie d'aller aux toilettes...
What kind of setting is this, Hamada-san?
C'est quoi cet accoutrement, Hamada-san?
Me?
Moi ?
Well...
Eh bien...
He stands out a lot...
Il se détache du reste...
He kind of looks like an outlaw
Il ressemble à un truand.
Yeah, but I feel really uncomfortable
Oui, mais c'est super inconfortable.
This mustache is uncomfortable,
Cette moustache est gênante,
The insides of my ears feel gross
L'intérieur de mes oreilles est sale.
Well that...
Eh bien...
Please don't say things like that
Ne dis pas des choses comme ça.
That won't do
Ce n'est pas juste.
I'd like to go to the bathroom but...
J'aimerais aller aux toilettes mais...
Yes, the bathroom...
Oui les toilettes...
I've had to go this whole time!
Je me retiens depuis le début.
Is this how Omame Central does things??
C'est comme ça que ça fonctionne au commissariat Omame ?
Hey, Hamada!!
Hey, Hamada !!
Yes?
Oui ?
You really like your outfit that much?
Tu aimes tant que ça ton déguisement ?
GO CHANGE
VA TE CHANGER !
Right?
N'est-ce pas ?
How nice of him!
Comme c'est gentil !
How nice!
C'est gentil de sa part !
What the hell?
Qu'est-ce que..?
What the hell are you doing?
Qu'est-ce que tu fous ?
Are you stupid?
T'es idiot ?
He's smiling all satisfied
Et il sourit, il est heureux.
I was just feeling thankful, so I'm just gonna...
J'étais juste reconnaissant, alors je voulais juste...
You don't have to burn that image onto us
Tu n'es pas obligé de graver cette image dans nos esprits.
What? Seriously?!
Quoi ? Sérieusement ?!
C'mon
Allez !
He's trying to burn that image in...
il veut graver ce visage dans nos têtes...
No way...
Impossible...
He leaves scars and then just walks off
Il fait des ravages et s'en va en marchant !
Tanaka
Tanaka
is seriously the one...
est le seul...
who laughs a lot, but...
qui a beaucoup ris, mais...
He was being vague
Il était confus.
An hour and 30 minutes have passed since the start
1 heure et 30 minutes se sont écoulées
An hour and 30 minutes since the start
1 heure et 30 minutes se sont écoulées.
Released from the destructive power of Hamada's face
Libérés du pouvoir destructeur de Hamada.
The group is released from the destructive power of Hamada's face
Ils sont enfin libérés du pouvoir destructeur de Hamada.
After this, the 5 members
Après cela, nos 5 compagnons
have the dreadful drawer traps awaiting them!
vont faire face aux tiroirs piégeurs !
However, after this
Cependant,
they have the dreadful drawer traps awaiting them!
les terribles farces des tiroirs les attendent.
An hour and 30 minutes of working at the police department
1 heure et 30 minutes de service au sein du commissariat.
9:30 am
9:30.
Before they start opening their drawers
Avant qu'ils ouvrent les tiroirs,
the group waits for Hamada to change outfits
le groupe attend que Hamada se change.
It's
C'est vraiment bien que ce mec, que Hamada ne soit pas là.
That's right
C'est vrai.
Because we're the ones who end up getting hit
Parce qu'à chaque fois, c'est nous qui finissons par nous faire frapper.
You're right
Vous avez raison.
It's a win for us all
C'est une victoire pour nous tous.
Right!
En effet !
It's just continuous
C'est un peu comme une pause.
It's like a small break
Il n'y a pas de perturbation.
It's not like we can get by without talking at all
Ce n'est pas comme si on pouvait s'en passer.
That's right
En effet.
Changed to the bobbed hair wig
Retour de la perruque coupe au bol.
Why though?
Pourquoi ?
Was there nothing normal to choose from?
Il n'y avait rien de plus normal ?
That's not how your head usually looks
Ce n'est pas ton visage habituel.
Just wear the usual
Porte ce que tu as.
Keep your usual clothes on
Garde tes vêtements quotidiens.
Wouldn't that be fine?
Ça ne ferait pas l'affaire ?
Right!
En effet !
Is that normal for you?
C'est normal pour vous ?
Well, if you ask me like that...
Eh bien, même si vous me le demandez...
Can't you just refuse?
Vous ne pouviez pas simplement refuser ?
Even if I do refuse
Même si je refusais,
Just take it off
Enlevez-là.
Everyone says it's "the usual"
malgré tout,
No one says that's enough
Personne n'a dit "ça suffit".
I've been telling you this the whole time
Je te le répète depuis le début.
What is this??
C'est quoi ça ??
Really, what's with that face?
Franchement, c'est quoi ce visage ?
It's Tanaka's fault, it's because...
C'est la faute à Tanaka, c'est parce que...
Tanaka, you're getting complacent
Tanaka, tu es trop confiant.
That's something
C'est quelque chose.
You're being vague
Tu aboies.
That's not the case, though
Ce n'est pas vrai.
Gorgeous!!
Gorgeous !!
Well, let's keep going
Bien, continuons.
I thought the outfit changing had already stopped
Je pensais qu'ils arrêteraient avec les costumes.
Is that so?
Vraiment ?
I was kind of expecting it
Je m'y attendais un peu.
That's fine but, like
Ça me va, mais
why are you sporting a cold perm hairstyle?
pourquoi tu arbores une permanente ?
Just recently you started getting cold perms
Depuis peu tu t'y es mis.
Yes, really
En effet.
Since coming here
Depuis qu'il est là.
What the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
Oh, that's true
Oh, c'est vrai !
Since he's come here, it's been like that
Depuis le début, il est comme ça.
Even though it was straight
Alors qu'avant c'était droit.
Yeah thats right
Vous avez raison.
Did you not notice?
Vous ne l'aviez pas remarqué ?
It's a pretty strong perm
C'est une permanente plutôt impressionnante.
Yes, it's more styled
Oui, c'est plus stylé.
What is up with that?
Et pourquoi donc ?
Well, because it's fashionable
C'est tendance.
But
Mais
A wavy hairstyle might be better
une coupe ondulée t'irait mieux.
To cover up this area
Pour recouvrir cette zone.
Is that so?
LES CHEVEUX DE HOSEI SONT DEVENUS PLUS FINS
Hosei's hair has recently become thinner
Vraiment ?
If it were straight, it'd be more notic---
Si ils étaient droits, ça serait plus visib---
It would just part right down the middle
Le milieu serait moins couvert.
Tanaka, how is it?
Tanaka, c'est comment ?
It's incredible
C'est incroyable.
Yep.
En effet.
Let's stop it already
Arrêtez-ça.
"Let's stop it already"...
"Arrêtez-ça"...
Let's just stop it
Arrêtez avec ça.
Seriously, though
Bon sang.
Yeah, let's
Oui faisons-ça.
Yeah, in a place like this
Oui, pas dans ces lieux.
Yes, it's kind of...
Oui, c'est un peu...
That's no good
C'est mauvais.
What kind of smell does it have?
Quelle odeur ça a ?
See?
Tu vois ?
He says something different again
Il raconte encore quelque chose de différent.
The bald spot
La zone chauve.
I've never really smelled it
Je ne l'ai jamais reniflé.
How about we carry you and smell it?
Et si on la sentait pour toi ?
We'll pick you up,
On va te porter,
you, Yamasaki
Yamasaki.
Carry?
Me porter ?
Like a coffin
Comme un cercueil.
Shall we carry him?
On le porte ?
Hmm?
Hum ?
I didn't think we'd actually do it
Je ne penserai pas qu'on le ferait.
Why carry him like a coffin?
Pourquoi le porter comme un cercueil ?
How should we do this?
Comment on s'y prend ?
Go and smell it
Allez-y, et sentez-le.
Hold me properly
Tenez-moi correctement.
Pffftt
Pffftt
Eh?
Hein ?
Hold on a minute
Attendez un peu.
It stinks!
Ça pue !!
What's with that smell?
C'est quoi cette odeur ?
How did we get here
Comment on en est arrivés là ?
Let's stop it already
Arrêtons ça.
What's wrong with this guy?
C'est quoi son problème à ce mec ?
Ahh, scary
Ahh, flippant.
It was Yamasaki who did it, right?
C'est Yamazaki qui a pété, non ?
Yes yes yes
Oui, oui, oui.
Because he was being carried
C'est parce qu'on l'a soulevé.
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faîtes ?
It stinks!!
Ça pue !!
It seriously stank
Ça pue la mort !!
Because Hamada lifted me up like that
C'est parce que Hamada m'a levé comme ça,
the poof came out
que le pet est sorti.
But still, doesn't it stink?
Peut-être, mais ça pue, non ?
It can't be helped that it stinks
Ça pue, mais on y peut rien.
I only said to smell your head...
Je voulais seulement sentir ta tête...
Seriously, what is this even?
Bon sang, ça veut dire quoi tout ça .
It's enough already
Ça suffit maintenant.
Let's stop
Arrêtons-ça.
We're old now
On est trop vieux.
It's fine already
C'est bon.
We'll smell it later
On sentira plus tard.
Where there won't be any cameras
Là où il n'y aura pas de caméras.
I don't want to anymore
Je n'en ai plus envie.
Why the hell
Bon sang.
Now then
Bien maintenant...
Everyone, I think we're all aware of this but
Les gars, je pense que nous sommes tous au courant mais
We've all got drawers...
Il nous reste encore les tiroirs...
Yep, every year
Ouais, chaque année.
Yeah
Ouais.
There's also a DVD player
Il y a aussi un lecteur DVD.
DVD player
Lecteur DVD
Let Tanaka open it
Laissons Tanaka ouvrir les siens.
8 years of consecutive DVD thai kicking
Je ne suis pas vraiment sûr.
Hotel
8 années consécutives de DVD thai kick
Spy
Hotel
Airport
Espion
Teacher
Aéroport
EDF
Enseignant
Prison
FDT
Detective
Prison
Scientist
Détective
I'm not so sure about that
Scientifique
Earlier, Tanaka or myself have been
Dernièrement, Tanaka et moi étions
the first to open up our drawers
les premiers à ouvrir nos tiroirs.
That's right
C'est vrai.
And then we just went around the table
Puis on poursuivait dans le sens de la table.
Well, mind if I take the lead this year?
Eh bien, ça vous va si je commence ?
Matsumoto will be this year's first opener
Matsumoto sera cette année le premier à ouvrir ses tiroirs.
I see
Je vois.
We don't know after all
On ne sait rien.
Makes sense
C'est normal.
It's always frightening
C'est toujours effrayant.
Yeah cause we have no idea what's inside
Oui, parce qu'on ne sait jamais ce qu'il y a à l'intérieur.
Okay come on, I'll try
Bien, j'y vais.
I wonder if it will open properly this time
Je me demande si ils vont s'ouvrir normalement.
Last time it was so old it was hard to open
La dernière fois, ils étaient durs à ouvrir.
Nothing inside
Rien à l'intérieur.
Nothing in there
Rien du tout.
Oooh! There it is!
Oooh ! Le voilà !
A DVD!
Un DVD !
A DVD
Un DVD.
I don't like this
Je n'aime pas ça.
A DVD, huh...
Un DVD, hein...
Mysterious DVD
Mystérieux DVD
A single DVD
Un seul DVD.
Well it's pretty common in this part
Pour le moment, rien d'inhabituel.
This one's strange, there's usually a "1" or "2" written on the DVDs we get each year
Celui-là est étrange, car habituellement, il y a un "1" ou un "2" d'écrit sur les DVD chaque année;
but there's only "DVD" written on this one
mais il y a seulement "DVD" d'inscrit sur celui-ci.
I see
Je vois.
This gives me a bad feeling
J'ai un mauvais présentiment.
We can't just avoid it and move on, right?
Et si on le laissait de côté et qu'on poursuivait, non ?
Well we'll have to watch it anyway eventually
On va devoir le regarder de toute manière.
Well, I think
Eh bien je me disais,
It won't hurt that much just to watch this DVD, right?
ça ne peut pas faire de mal de regarder ce DVD, n'est-ce pas ?
Will our famous guests say yes to performing
Nos invités phares accepteront-ils de jouer
while wearing an unexpected disguise?
en portant des déguisements loufoques ?
These are the various discussions they had, filmed by our hidden cameras
Voici les différentes discussions qui ont eu lieu, filmées par nos caméras cachées.
Negotiations were filmed by a hidden camera
Les négociations ont été filmées grâce à des caméras cachées.
And the disguise they'll wear for us is...
Et le déguisement qu'ils porteront sera...
Banana juice is completed! Foooooh!!
Le jus de banane est prêt ! Foooooh !!
Razor Ramon HG
Razor Ramon HG.
Three celebrities are the candidates!
3 célébrités seront nos candidats.
Three celebrities will participate in this race!
3 célébrités participeront.
Who among them will be the one to say yes to performing!?
Qui parmi eux acceptera de dire oui !?
What is it all about?
C'est quoi ça ?
First one is this person
La première personne :
Good morning
Bonjour.
It's a pleasure to work with you
C'est un plaisir de collaborer avec vous.
The pleasure is mine
Tout le plaisir est pour moi.
Please have a seat
Asseyez-vous.
Eeeh!?
Eeeh !?
Thank you
Merci.
Ehh!?
Ehh !?
Is he really doing this for us?
Il va vraiment faire ça pour nous ?
Kobayashi Nenji
MMMMMMMMMMMMMMMM
MMMMMMMMMMMMMMMM
Kobayashi Nenji
A resolute actor with 55 years of activity
Pour son interprétation dans le film de 1999 "Poppoya"
T/N: This footage in the background is from the movie released in 1999, "Poppoya" which means "Railroad Man". Directed by Yasuo Furuhata. Screenplay written by Yoshiki Iwama.
Il a reçu un prix de l'académie japonaise en tant que meilleur acteur masculin.
He was presented with the Japan Academy Prize as best male actor
Il a reçu le prix de l'académie japonaise dans la catégorie "Meilleur acteur".
by appearing in the movie "Poppoya"
grâce à son interprétation dans le film "Poppoya".
Here's the discussion we had with the star who was
55 ans d'activité.
acknowledged by Takakura Ken himself about taking part on our show!
reconnu par Takakura Ken lui-même.
We're from the show "Gaki no Tsukai"
Nous faisons de la part du show "Gaki no Tsukai".
Have you ever seen it?
Avez-vous déjà regardé ?
I have
Bien sûr.
Ah, we're glad to hear that
Ah, content de l'apprendre.
Of course I have
Bien sûr que je regarde.
The one in which you dealt with kids, was it?
Le show dans lequel vous êtes avec des enfants, c'est ça ?
In which you made them go do the errands or such...?
Dans lequel vous faîtes des courses et d'autres choses dans le genre...?
That's a show called "Hajimete no Otsukai" (my first errand) and it's not "Gaki no Tsukai"
C'est un show du nom de "Hajimete no Otsukai" (mes premières courses) et non pas "Gaki no Tsukai".
T/N: "Hajimete no Otsukai" is a variety show where kids (usually preschool or kindergarten age) are sent off to run errands alone. They are supervised with wireless microphones and hidden cameras to document how well they can accomplish the task given.
Note : "Hajimete no Otsukai" est une émission où les enfants (généralement très jeunes) sont envoyés faire des courses seuls. Ils sont assistés avec des micros et des caméras cachées afin de les aider à réussir leurs tâches.
He mixed 'em up because of the word "Tsukai"
Il les a confondus à cause du mot "Tsukai".
That's a show called "Hajimete no Otsukai" (my first errand) and it's not "Gaki no Tsukai"
C'est un show du nom de "Hajimete no Otsukai" (mes premières courses) et non pas "Gaki no Tsukai".
I see, it's not "Gaki no Tsukai"
Je vois, ce n'est pas "Gaki no Tsukai".
Ahh, "Otsukai" and "Tsukai"
Ahh, "Otsukai" et "Tsukai".
I'm sorry
Je suis désolé.
Yeah, it's that word
Oui, ce mot.
Do you happen to know Downtown?
Est-ce que par hasard vous connaissez Downtown ?
Yes, of course
Oui, bien sûr.
Matsumoto-san doesn't know me personally
Matsumoto-san ne me connaît pas personnellement.
I see
Je vois.
What about Hamada-san?
Et Hamada-san ?
Yes, a long time ago
Oui, il y a longtemps.
He appeared in the 1991 drama "Papa to Nacchan" with Hamada
Note : "Papa to Nacchan" (signifiant "Papa et Nacchan") est un drama sorti en 1991 qui est une sequel de "Papa wa Newscaster" et "Papa wa Nenjuu Kurou Suru".
T/N: "Papa to Nacchan" (meaning "Papa and Nacchan") is a 1991 drama that is sequel to "Papa wa Newscaster" and "Papa wa Nenjuu Kurou Suru".
Il est apparu en 1991 dans le drama "Papa to Nacchan" avec Hamada.
We took part in "Papa to Nacchan"
On a tous les deux joué dans "Papa to Nacchan".
Oh, that's right
Oh, c'est vrai.
Yeah, true
En effet.
What was your impression of Hamada?
Quelles étaient vos impressions sur Hamada ?
Hmm, well
Hmm, eh bien.
He felt like a neighborhood bully, and it felt refreshing to watch him
Il ressemblait à une petite brute, et c'était plaisant de le regarder.
Is that so?
Vraiment ?
He seems like those "kenkattare", as they call them in Kansai
Il ressemblait à ces "kenkattare", comme ils les appellent dans le Kansai.
Yes
Oui.
And what can you say about the duo called Cocorico?
Et que pouvez-vous nous dire du duo Cocorico ?
I know their name, sure
Je les connais de nom.
Oh, really?
Oh, vraiment ?
And what about Tsukitei Hosei?
Et Tsukitei Hosei ?
Well...
Eh bien...
Sorry
Désolé.
I haven't studied enough
Je n'ai pas assez révisé.
He really hasn't studied enough, huh... Geez
Il n'a pas assez révisé, huh... Bordel.
Well it hasn't been long since you've changed your name, that's why
Ça ne fait pas longtemps que vous avez changé, c'est pour ça.
Yeah that's it
Ça doit être pour ça.
Well it hasn't been long since you've changed your name, that's why
Ça ne fait pas longtemps que vous avez changé de nom, c'est pour ça.
He doesn't know who Hosei-san is...
Il ne sait pas qui est Hosei-san...
I mean if he knew about us he would surely know him too
Je veux dire par là que si il nous connaît, il doit sûrement vous connaître.
Yeah I-
Oui je-
That's what I thought
C'est ce que je pensais.
I mean if he knew about us he would surely know him too
Je veux dire par là que si il nous connaît, il doit sûrement vous connaître.
And so, our real question
Voici notre vraie question.
We were wondering if you would give your consent to perform a comedy skit for us
Nous nous demandions si vous accepteriez de participer à un sketch dans un show télévisé.
A significant responsibility, isn't it?
Un rôle important, non ?
An HG clip was shown to him so he would know what it's all about
Un clip lui est montré pour qu'il sache de quoi on lui parle.
Hard Gay has come~
Hard Gay est là~
More! More!
Encore ! Encore !
Mo~re! Oka~y!
En~core! Oka~y !
So, what do you think of what you just saw?
Alors, que pensez-vous de ce que vous venez de voir ?
I want to attempt it
J'ai envie d'essayer.
That's what I thought
C'est ce que je pensais.
Huh?
Hein ?
His main feature is his high-pitched voice
L'une de ses caractéristiques principales, c'est son cri aigu.
What?
Quoi ?
For real?
Vraiment ?
But I don't think you have such an high pitch...
Mais je ne pense pas que vous puissiez faire de même...
That's not true at all
Ce n'est pas vrai.
Ah
Ah.
Foo~!
Foo~!
We'll have you wear his outfit for us and I'm sure if you came out like this in front of the five of them, it'll make them laugh their head off, no doubt
Vous devrez porter cet accoutrement et je suis sûr que si vous vous ramenez comme ça devant les 5 membres, ils exploseront de rire, c'est sûr.
You know
Vous savez...
Yes?
Oui ?
I don't really have comedic skills because I'm just a mere actor
Je ne suis pas très doué pour la comédie, je ne suis qu'un simple acteur.
But now that you ask me, I feel intrigued
Mais maintenant que vous me le demandez, je suis intrigué.
Eh?
Hein ?
Negotiation ended
Fin de la négociation.
Thanks a lot
Merci beaucoup.
Eh?
Hein ?
Ehhh?!
Heiiin ?!
The next person we discussed with is the following
La prochaine personne sera :
'Morning
'Salut.
Good morning
Bonjour.
It's a pleasure to work with you
C'est un plaisir de travailler avec vous.
It's a pleasure
C'est un plaisir.
MMMMMMMMMMMMMMMM
MMMMMMMMMMMMMMMM
Kameda Shiro
Kameda Shiro
A trainer-dad who raised his three sons to become world champions of boxing
Un père-entraîneur qui a élevé ses 3 fils à devenir des champions du monde de boxe.
The face he shows during matches or such is just like that of a demon
Le visage qu'il montre durant les combats  est similaire à celui du démon.
Are you wearing a goddamn diaper, you dumbass?!
Tu portes une putain de couche ou quoi , espèce d'idiot ?!
Here's our discussion with a man who doesn't get jokes!
Voici l'entretien que nous avions eu avec un homme qui ne saisit pas les blagues !
We're from "Downtown's Gaki no Tsukai", have you ever watched it?
On vient de la part des "Downtown Gaki no Tsukai", avez-vous déjà regardé ?
Yes, I have
Oui.
Downtown, love 'em
Les Downtown, je les adore.
Oh, really?
Oh, vraiment ?
Yeah I love them
Oui, je les adore.
What impression did you get from Downtown?
Quelles sont vos impressions sur la Gaki No Tsukai ?
They're funny, 'cause they're from Kansai, you know
Ils sont drôles, parce qu'ils viennent du Kansai, vous voyez.
And I'm from Kansai too, so I get what they're saying
Et je suis originaire du Kansai moi aussi, alors je comprends ce qu'ils disent
I think Kansai dialect's rhythm is funny
Je pense que l'accent du Kansai est vraiment drôle.
Is Kansai the only reason you like Downtown?
L'accent du Kansai est la seule raison pour laquelle vous aimez les Downtown ?
That's---
C'est---
Can't help it, it's hilarious 'cause it's in Kansai dialect
J'y peux rien, c'est drôle parce qu'ils parlent le dialect du Kansai.
The way you say that...
La façon dont vous le dîtes...
That's kinda disrespectful
C'est un peu irrespectueux.
The one I like is actually Yamasaki Hosei
Celui que j'aime bien, c'est Yamasaki Hosei.
Is that so?
Vraiment ?
What do you like about Hosei-san?
Qu'est-ce que vous aimez chez Hosei-san ?
I think he's friggin' funny
Je trouve qu'il est hilarant.
He's hilarious whatever he does or doesn't
Il est drôle quoi qu'il fasse.
That's an OUT, you know
Vous êtes OUT, vous le savez !
Is he an idiot?
C'est un idiot ?
You're OUT
Vous êtes OUT.
He's smiling so happily
Il sourit.
You can do better than that!
Vous auriez pu faire mieux !
I think he could
En effet.
Razor Ramon HG
Razor Ramon HG
Razor Ramon?
Razor Ramon ?
The one who goes "Foh", yeah?
Celui qui crie des "Foh", c'est ça ?
You know I'm teaching boxing to lil' kids in Kansai
Vous savez, j'enseigne la boxe à des gosses dans le Kansai.
If I do this
Si je devais faire ça,
I'll just be asked to do the "Foh!"
On me demandera tout le temps de faire des "Foh !"
If the kids don't listen to me anymore, what am I gonna do?
Si les gosses ne m'écoutent plus, qu'est-ce que je vais faire ?
You see, my reputation
Vous voyez, ma réputation.
I think with this
Je pense qu'avec ça
My reputation will go amiss
ma réputation va être abîmée.
Negotiation ended
Fin des négociations
The next one undergoing our interview is this person
La prochaine personne qui participera à l'entretien sera :
I wonder how this will turn out
Je me demande ce qui va se passer.
Good morning, it's a pleasure to meet you
Bonjour, c'est un plaisir de vous rencontrer.
Same here
De même.
What?
Quoi ?
Thanks for being here
Merci d'être venue.
For real?!
Vraiment ?!
How far are they going?
Jusqu'où ils vont aller ?
No way
Impossible.
Just how far?
Jusqu'où ?
Wait
Attendez.
It's the president
C'est la 'Présidente'...
Ouch
Aïe.
The president
La 'Présidente'.
It's the company president!
C'est la 'Présidente' de la compagnie.
She's a woman, you know
C'est une femme, vous savez.
Yeah
Oui.
MMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM
MMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM
President of APA Hotel Motoya Fumiko
Directrice de la chaîne hôtelière APA Motoya Fumiko
Our next interview will be on President
Notre prochain entretien sera avec la "Présidente".
Motoya Fumiko, president of APA Hotel
Motoya Fumiko, directrice de la chaine d'hôtels 'APA'.
The President behind 438 Hotels in total in Japan
La Présidente derrière 438 hôtels au Japon.
She's the woman leading the APA Hotel business,
Elle est la femme derrière la chaîne d'hôtels 'APA Hotel',
Just amazing
C'est incroyable.
which counts a huge business of structures in all Japan
une compagnie de nombreux hôtels installés un peu partout dans le Japon.
Yes, impressive
Oui, impressionnant.
The company's annual turnover is incredibly high, around a hundred billion yen!
Chiffre annuel du groupe APA
T/N: ¥110.5 billion is currently $1,005,550,000 USD (a little over a billion)
Les chiffres annuels du groupe sont très élevés, tournant aux alentours des 100 milliards de Yen !
110.5 billion yen
110.5 milliards de yen
Have you ever heard of the "No Laughing" series?
Avez-vous déjà entendu parler de l'émission "Ne pas Rire" ?
Oh, "No Laughing" you said?.
Oh, "Ne pas rire" vous dîtes ?
Have you ever watched it?
L'avez-vous déjà regardé ?
Oh my yes, I have, it's a super popular TV show
Oh oui, je regarde, c'est une émission très connue.
The one in which if you laugh you're out, right?
Celle où lorsque vous rigolez vous êtes 'out', c'est ça ?
Yes
Oui.
The one where they're hit by a burdock root on their butt
Celle où ils sont frappés par une grande bardane sur leurs fesses.
A burdock root?
Une grande bardane ?
That one, right?
Cette émission, c'est ça ?
"Burdock"...
"Une bardane"...
And here's our question
Voici notre question.
We were thinking about a disguise
On pensait à un déguisement.
Oh my
Oh la la.
This is a tad extreme, isn't it?
C'est un brin extrême, non ?
What kind of situation is this...
C'est quoi cette situation...
I never really met him, but I have seen him on television
Je ne l'ai jamais rencontré mais je l'ai vu à la télé.
Oh
Oh.
Yes
Oui.
I see
Je vois.
When it comes down to something we have to do, I believe it is my duty to do it for advertising purposes
Quand on doit faire quelque chose, je pense qu'il est de mon devoir de le faire dans le but de faire de la publicité.
But given that I have the responsibility to improve our brand through advertisements
Mais malgré tout j'ai la lourde responsabilité de développer notre groupe grâce à la pub.
Well, that's reasonable
C'est normal.
Thus I'm unsure
Cependant, je ne suis pas sûre.
Makes sense
Ça fait sens.
Negotiation ended
Fin des négociations
It's a bit tough
C'est compliqué.
I wonder what will happen
Je me demande ce qu'il va se passer.
And so, who will give consent to dress as Razor Ramon HG between them?
Et donc, qui acceptera de se déguiser en Razor Ramon HG parmi eux ?
Yeah, he was positive about this
Oui, il était enthousiaste.
So I say Kobayashi Nenji-san!!
Je dirai donc Kobayashi Nenji-san !!
Eh?
Hein ?
Correct Answer: Now Entering
Bonne réponse : Entrée en scène
Ehhhhh?
Heiiiiiiin ?
Okay! Okay!
Okay ! Okay !
Okay! O~kay!
Okay ! O~kay !
OKAAAYY!!
OKAAAYY !!
Razor Ramon Hard Gay Kameda Shiro
Razor Ramon Hard Gay Kameda Shiro
I'm doing it, can you believe it!?
Je le fais, vous le croyez !?
The backbone of the Kameda family has arrived!!
Le cerveau de la famille Kameda est arrivé !!
Here we go!!
Me voilà !!
Kameda Shiro FOOH~!!
Kameda Shiro FOOH~!!
Thanks!!
Merci !!
No matter how you look at it, I'm the Osakan Hard Gay!!
Quelque soit la manière dont vous regardez, je suis le Hard Gay d'Osaka Osakan !!
Everyone, do you think this is funny?
Les gars, vous pensez que c'est drôle ?
I'm not doing anything terribly dangerous
Je ne fais rien de dangereux.
Okaay!!
Okaay !!
I'm the world champion Hard Gay, FOOH~!!
Je suis le champion du monde des Hard Gay, FOOH~!!
Okay okay
Okay okay.
How many times is he gonna say "Okay"?
Combien de fois il va répéter 'okay' ??
That surprised me
Ça m'a surpris.
Yeah, I wouldn't have expected that old guy to come...
Oui, je ne m'attendais pas à ce qu'ils viennent...
That was interesting
C'était intéressant.
He didn't seem to indicate any sort of interest in doing it
Il n'avait pourtant pas l'air d'être intéressé.
A lot must have happened behind the scenes
Beaucoup de choses ont dû se produire dans les coulisses.
That was pretty amusing
C'était plutôt amusant.
That's the first time I've ever seen an old guy that energetic
C'est la première fois de ma vie que je vois un vieil homme être aussi énergique.
He kept saying "Okay okay"
Il n'arrêtait pas de dire "okay okay".
You laughed then
Tu as rigolé.
Hard Gay never said "Okay~!!" all that often, right?
Hard Gay ne dit pas "Okay" si souvent, non ?
Say Say Say Fooh~!!
Say Say Say Fooh~!!
Should I go?
Je commence ?
Yeah
Oui.
Here we go...
C'est parti...
Ahh
Ahh.
Nothing
Il n'y a pas grand chose dans les tiroirs.
There's not a lot in these
Rien.
Recently Endo has…
Récemment Endo a…
It's here
La voilà.
Key #2
Clé #2
What is it?
C'est quoi ?
Number 2?
Numéro 2 ?
This is Number 2
C'est la numéro 2.
Over there
Là-bas.
Here
Ici.
Locker #2
Casier #2
This is kinda scary
C'est flippant.
It's pretty big
Il est gros.
Yeah, no kidding
En effet.
For sure, I'm tired of this
J'en ai marre de tout ça.
Here we go
C'est parti.
Huge!
Immense !!
Mystery Confiscated Box
Mystérieuse boîte confisquée
So it's this kind of setup
C'était donc ça.
It's a heavy case
C'est une caisse plutôt lourde.
I wonder if we should see it too?
Je me demande si on devrait regarder ce qu'il y a dedans ?
Might be that I'm the only one who should see it...
Je pense que je dois être le seul à regarder...
What kind of thing is it?
Qu'est-ce qu'il y a à l'intérieur ?
We should each look at it one by one
On devrait regarder un par un.
Since Hamada knows me better…
Comme Hamada me connaît le mieux…
It's probably related to Endo's history
C'est sûrement lié à Endo.
Yeah it is, isn't it
C'est sûr.
What? What? What?
Quoi ? Quoi ? Quoi ?
You put it on your head, right?
Il faut le mettre sur sa tête, non ?
What What What?
Quoi Quoi Quoi ?
I'm getting scared
J'ai peur.
Probably best to look the other way and put it on
Il faut peut être mieux se retourner et le mettre.
So I, uh...
Bien, hum...
There's another part to this
Il y a quelque chose d'autre.
So I would like to try it once
J'aimerai l'essayer juste une fois.
Sorry, my apologies
Mes excuses.
It's something he uses
C'est quelque chose qu'il doit se servir.
It's not something you look at, it's for Endo's use!!
Ce n'est pas quelque chose qu'il faut regarder, c'est un outil pour Endo !!
I'm starting
J'y vais.
Yeah, you'll see
Oui, vous verrez.
It's Hiromi Chan
C'est Hiromi Chan.
That's Iwasaki Hiromi, right?
Note : Iwasaki Hiromi est une chanteuse J-Pop qui a débuté en 1975.
T/N: Iwasaki Hiromi is a J-Pop singer who debuted in 1975.
C'est Iwasaki Hiromi, n'est-ce pas ?
Yeah
Ouais.
Cinderella Honeymoon
Cinderella Honeymoon
Anyone Can Be Iwasaki Hiromi Set
Set "Tout le monde peut devenir Iwasaki Hiromi"
Looks just like her!
Ça lui ressemble tellement.
It's just like Korokke-san's acting
Il se comporte comme Korokke-san.
Yes, it's just like Korokke-san!
Oui, comme Korokke-san !
Why Endo though?!
Mais pourquoi Endo ?!
Of course we're gonna laugh at something like that!!
Bien sûr qu'on va rigoler face à ça !
This is crazy
C'est fou.
Do they even sell those?
Ils en vendent ?
Are they sold, I wonder?
Je me le demande.
This has to be custom made
C'est fait sur commande.
This is really well done
C'est vraiment bien fait.
Anyone can be Hiromi-chan
Tout le monde peut devenir Hiromi-Chan.
This was all I found
C'est tout ce que j'ai trouvé.
Hey Yamasaki, you wanna go next?
Hey Yamazaki, tu ouvres les tiens ?
Tanaka's just going to get a DVD anyway…
Tanaka va avoir des DVD dans tous les cas…
Well… I hope not…
Eh bien… J'espère que non…
Well, since Matsumoto got one
Matsumoto en a eu un lui.
Oh I have one too…
Oh j'en ai une moi aussi…
It's a key
C'est une clé !
Key #1
Clé #1
Number 1
Numéro 1.
Key number 1
Clé numéro 1.
Noo!
Noon !!
It's the same!!
C'est la même !
Mystery Confiscated Box
Mystérieuse boîte confisquée
Who is it gonna be?
C'est quoi cette fois-ci ?
Who IS it going to be?
QUI ça va être ?
If you look at the precedent
Au vu de la précédente boîte.
Tanaka could you come over here…
Tanaka , tu peux venir par ici…
Yeah that's a good idea…
C'est une bonne idée…
Yeah, I might see it on accident
Oui, je pourrai voir par accident.
You wear it, right?
Tu la portes, d'accord ?
Is it?
C'est ça ?
Yes!!
Oui.
Who?
Qui ?
Let's look this way…
Regardons par là…
Wearing it is better…
C'est mieux une fois portée…
Yeah
Ouais.
Huh?
Hein ?
What is this song?
C'est quoi cette chanson ?
Who sang this song?
Qui chantait cette chanson ?
Mikawa-san
Mikawa-san.
Just wearing it is good enough
Rien que la porter suffit.
This one was good too
Pas mal celle-ci.
T/N: Kenichi Mikawa is a Japanese enka singer who was popular in the 60's and 70's.
Set "Tout le monde peut devenir Kenichi Mikawa"
Anyone Can Be Kenichi Mikawa Set
T/N: Kenichi Mikawa est un chanteur enka japonais populaire dans les années 60 et 70.
That face pisses me off!!
Ce visage me les brise !!
It really resembles him!!
Ça lui ressemble tellement !!
It really does!
En effet !
It's Korokke-san, doing an impression of Mikawa-san
C'est Korokke-san, qui fait une imitation de Mikawa-san.
That's kinda scary…
C'est flippant…
I realized too late...
Je m'en suis rendu compte trop tardivement...
You've hurt yourself this time
Vous vous êtes fait avoir.
This must have been pretty expensive, right?
Ça semble coûteux, non ?
Definitely expensive
On dirait bien.
I should display Iwasaki's too
Je devrai aussi exposer Iwasaki.
There's a third one
Il y en a un troisième.
Locker #3
Casier #3
Since Matsumoto had the DVDs, maybe Tanaka has...
Comme Matsumoto a eu le DVD, peut-être que Tanaka a...
I might have the third one, guessing by the flow of things
J'ai peut-être la troisième, en suivant la logique.
Hey Endo
Hey Endo.
That angle... Could you stop it?
Cet angle... Tu peux arrêter ça ?
Could you face them the other way?
Tu peux les retourner dans l'autre sens ?
Let's line them up?
Et si on les alignait ?
Put them in the boxes
Remets-les dans leur boite.
Yes yes, please
Oui, s'il te plaît.
They're so well made, so better to show them
Ils sont tellement bien faits, il faut mieux les exposer.
Ohhhhhh heh heh…
Ohhhhhh heh heh…
That's not fair
C'est injuste !
Korokke-san is too powerful
Korokke-san est trop puissant.
Amazing
Incroyable.
Let's stop this…
Arrêtons ça…
The combination of these two...
La combinaison de ces deux-là...
Please put them back in the boxes!
S'il te plaît, remets-les dans leur boite !
Put them away
Pose-les plus loin.
Okay, should you go Tanaka?
A ton tour Tanaka !?
Yeah, I'll open
Bien, je vais les ouvrir.
Sasoriza no onna~
Sasoriza no onna~
T/N: The song that Matsumoto is singing is "Sasoriza no Onna" ("Scorpio Woman"), which is one of Kenichi Mikawa's hit songs.
Note : Matsumoto chante "Sasoriza no Onna" ("Femme scorpion"), une chanson populaire de Kenichi Mikawa.
Really?
Vraiment ?
A DVD…
Un DVD…
Here it is!
Le voilà !
Mystery DVD 1
Mystérieux DVD 1
I thought that because Matsumoto had one…
Je me disais que comme Matsumoto en avait eu un…
It says "1" on it
C'est écrit "1" dessus.
It's labeled, "DVD 1"
C'est écrit, "DVD 1".
That's true
C'est vrai.
Mystery DVD 2
Mystérieux DVD 2
An attack on Tanaka
Une vraie attaque contre Tanaka.
It wouldn't be a real Batsu without these, y'know…
Ça ne serait pas un vrai Batsu sans eux, vous savez…
It could be another Appearance OK Derby
Ça peut être un autre "Appearance OK Derby".
Yeah, it could be something completely different too
Oui, ou alors quelque chose de complètement différent.
Starting from the first
Commençons par le début.
Please cut this out
Arrêtez avec ça s'il vous plaît.
This DVD is a detective simulation game
Ce DVD est un jeu de simulation de détective.
Please select the best answer that will solve the case with A or B
Veuillez choisir la réponse qui permettra de résoudre le problème avec A ou B.
You are the only one who decides the outcome
Tout repose sur tes épaules, Tanaka.
It's all on you, Tanaka
Tu es le seul à pouvoir un choix.
Me?
Moi ?
Game Start
Début du jeu.
Heir to the Inn
Héritière des bains
Satomi
Satomi
Why…?
Pourquoi…?
Long Standing Inn
Mystère du Meurtre Embrumé
Investigation Begin
Début de l'enquête.
Tanaka
Tanaka
My name is Tanaka Naoki.
Je m'appelle Tanaka Naoki.
I'm a field detective for Itohama Police Station.
Je suis un détective terrain pour le commissariat Itohama.
This case has a very troublesome smell about it…
Cette affaire a quelque chose de louche…
Can I help you?
Puis-je vous aider ?
Please wait a moment!
Veuillez patienter un instant !
Tanaka-senpai
Tanaka-senpai.
Could you not leave before me?
Pouvez-vous éviter de partir sans moi ?
Understudy Detective Nakamura Shunsuke
Détective apprenti Nakamura Shunsuke
Why do you leave me behind?
Pourquoi vous m'avez laissé derrière ?
But, a murder at such a reputable hot springs inn is just…
Mais, un meurtre dans des bains thermaux aussi connus, c'est vraiment…
Just what could have happened…
Qu'a-t-il donc bien pu se passer…
Anyway, this case's first witness is the inn's Senior Hostess
Quoi qu'il en soit, le premier témoin de cette affaire est l'hôtesse Senior.
Let's go ahead and get her
Allons la trouver.
Excuse me!
Excusez-moi !
Yes!
Oui !
Welcome
Bienvenus !
Senior Hostess Akimoto Naomi
Hôtesse Senior Akimoto Naomi
Thank you for coming from so far away
Merci d'être venus d'aussi loin.
Tanaka
Tanaka
This is the inn's senior hostess, Akimoto Naomi
Voici l'hôtesse Senior des bains, Akimoto Naomi.
She and the murdered heir, Satomi, managed the inn together
Elle tenait les bains avec l'héritière décédée, Satomi, et 2 autres personnes.
Sorry to get straight to the point, but…
Désolé d'être aussi direct, mais…
Could you tell us the details of how you found the body?
Pouvez-vous nous raconter en détail le moment où vous avez découvert le corps ?
I found her in the middle of the night at 2am
Je l'ai trouvée en plein milieu de la nuit à 2h00.
It was a matter of hours. Prior to that she was happily doing her work
Tout s'est passé tellement vite. Il y a encore peu, elle faisait son travail dans la bonne humeur.
Did you notice anything weird about her recently?
Avez-vous remarqué quelque chose d'étrange dans son comportement récemment ?
Now that you mention it, she has been arguing with a fellow waitress
Maintenant que vous le dîtes, elle s'est récemment disputée avec l'une des employés.
Even as a joke, you're still the heir!
Même si je plaisantais, vous êtes l'héritière !
How can you have such an attitude in front of customers!?
Comment pouvez-vous avoir un tel comportement face à nos invités !?
Huh?
Hein ?
What is the matter?
Qu'y a-t-il ?
Doesn't it stink?
Il n'y a pas une drôle d'odeur ?
It could be that dirty detective
C'est certainement ce détective sale.
You smell like garbage
Vous sentez les poubelles.
Do you regularly shower?
Vous prenez souvent des douches ?
Just end it right there
Arrêtez-vous là !
That's a painful line isn't it?
C'est une réplique vraiment violente, non ?
Yeah… So rude
Oui… C'est horrible.
You smell like garbage
Vous sentez les poubelles.
Do you regularly shower?
Vous prenez souvent des douches ?
Never mind that Tanaka-senpai
Ne l'écoutez pas Tanaka-senpai.
What will you do next?
Que faisons-nous maintenant ?
Never mind that
"Ne l'écoutez-pas".
Could you please let me use your bath?
Puis-je utiliser vos toilettes ?
Please let me meet with the waitress you mentioned
Emmenez-moi vers l'employée mentionnée !
※Please read and choose with your gut feeling
※Veuillez lire et choisissez selon votre instinct.
Choice 1
Choix 1
You have to do it with feeling
Tu dois écouter ton instinct.
Please let me meet with the waitress you mentioned
Emmenez-moi vers l'employée mentionnée.
She should be in the communal bath
Elle doit être du côté des bains.
This is the scene of the murder, right?
C'est donc la scène du crime, c'est ça ?
That's right... Huh?
C'est bien ça... hum ?
Only our new recruit is here
Seul notre nouvelle recrue est ici.
Sorry to interrupt
Désolé de vous déranger.
Hello?
Allo ?
I understand, I'll be right there
Je comprends, j'arrive tout de suite.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas ??
Apparently our cook and driver are having an argument in the kitchen
Apparemment, notre chauffeur et notre cuisinier se disputent dans les cusines.
Senpai, let's go
Senpai, allons-y.
This is interesting
C'est intéressant.
Rookie, you should come too!
Rookie, tu devrais venir toi aussi !
Stop it!
Arrête !
That hurts!
Ça fait mal !
What are you doing!?
Qu'est-ce que tu fous !?
Driver
Chauffeur
Hotaru Yukijiro
Hotaru Yukijiro
You can't fool me
Ne te fous pas de moi.
You're the one who murdered Satomi-chan!
C'est toi qui as tué Satomi-chan !
This is an amazing cast
C'est un sacré casting.
Cook
Cuisinier
Murata Takehiro
Murata Takehiro
Shut up!
La ferme !
How long will you keep saying that?
Tu vas répéter ça encore combien de fois ?
Stop it, both of you!
Arrêtez, vous deux !
Stop it! Rookie, help me stop them!
Arrêtez ! Rookie, aide-moi à les arrêter !
Stop it!
Arrêtez !
Waitress
Serveuse
Nakajima Hiroko
Nakajima Hiroko
Stop it already!
Arrêtez ça !
I know everything
Je sais tout.
Murata-san, even though you have a wife, you had an affair with Satomi
Murata-san, même si vous êtes marié, vous aviez une relation avec Satomi.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu racontes ?
And on top of that,
Et en plus de tout ça,
you even got her to repay your debts
Vous vous êtes servi d'elle pour éponger vos dettes.
You killed her, right?
Vous l'avez tué, n'est-ce pas ?
When the woman who had always done what you wanted tried to break up with you
Lorsque cette femme attentionnée a décidé de rompre avec vous,
You lost your temper and killed her, right?
vous ne l'avez pas supporté et vous l'avez tué, n'est-ce pas ?
Why...?
Pour...quoi...?
Newbie Cleaner
Nouveau nettoyeur
Thai Kick
Thai Kick
Huh?
Hein ?
What is this? "Thai Kick"...?
C'est quoi ça ? "Thai Kick"...?
Thai Kick-san
Thai Kick-san.
Stop it!
Arrêtez !
Shut up, if it's come to this...
La ferme, si on en arrive là...
I'll escape no matter what
je m'enfuirai à tout prix.
It's the climax
Voilà le climax.
Stop resisting and turn yourself in
Arrêtez toute résistance et rendez vous.
Why would I turn myself in now?
Pourquoi devrai-je me rendre ?
Get a car ready
Trouvez-moi une voiture.
If you don't hurry up, I will kill him
Si vous ne faîtes pas vite, je le tue !
Tanaka-senpai... What should we do?
Tanaka-senpai... Que faisons-nous ?
Shoot!
Tire !
Put down your guns and negotiate
Posez votre arme au sol et négocions !
※Please read and choose with your gut feeling
※Veuillez lire et choisissez selon votre instinct.
Choice 2
Choix 2
This is hard
C'est difficile.
This is a hard one
Compliqué comme choix.
I think even so...
Malgré tout je pense...
Put down your guns and negotiate
Posez votre arme au sol et négocions.
I got it
Très bien.
Let's talk
Parlons.
We don't have anything to talk about
On a rien à se dire.
Quickly... Get a car ready
Vite... Chopez-moi une voiture.
Senpai...
Senpai...
Tanaka
Tanaka
Let's arrest him!
Arrêtons-le !
You're arrested on suspicion of murder
Nous vous arrêtons pour meurtre.
Thai Kick!
Thai Kick !
Thai Kick...
Thai Kick...
I'm so glad! So glad!
Je suis tellement heureuse !
They keep calling him Thai Kick-san...
Ils continuent de l'appeler Thai Kick-san...
Thai Kick
Thai Kick
T/N: "Thai Kick-san" is speaking in Thai.
Note : "Thai Kick-san" parle en Thai.
Thank you! Thank you!
Thank you ! Thank you !
It's all thanks to you!
C'est entièrement grâce à vous.
It's good that you weren't hurt
Je suis content que vous ne soyez pas blessé !
Yeahhh
Oui.
Now that it's all over, I feel quite hungry
Maintenant que c'est fini, j'ai un petit creux.
Senpai
Senpai.
Shall we get some ramen on the way back?
Et si on prenait des ramens sur le chemin du retour ?
Of course, it'll be your treat
Bien évidemment, c'est vous qui rincerez !
Tanaka
Tanaka
Hahaha
Hahaha.
Thai Kick
Thai Kick
Quit laughing Tanaka! The case may be solved but
Arrêtez de rire Tanaka ! L'affaire est peut-être résolue...
1 person died! You're in for a thai kick!
Une personne est morte ! Vous recevrez un thai kick !
This is crazy
C'est dingue !
Ah, Thai Kick-san is here
Ah, Thai Kick-san est arrivé.
Isn't this crazy?
C'est fou, non ?
Really
Vraiment.
Of all the thai kicks up until now, isn't this the cruelest?
De tous les Thai Kick jusqu'à aujourd'hui, ce n'est pas le plus cruel ?
It's dangerous
C'est dangereux.
You shouldn't move around
Tu ne devrais pas bouger.
Maybe you made a mistake somewhere?
Peut-être que tu as fait une erreur quelque part ?
That's right, one of your choices
Oui, l'un de tes choix.
Yeah, amongst the A B, A B
Oui, parmi les A B, A B.
You should've shot him!!
Il fallait lui tirer dessus !!
That's right
C'est ça.
No, no, no, no, wait a sec
Non, non, non, non, attendez une seconde.
Do I have to get thai kicked for that?
Pourquoi je devrai recevoir un Thai Kick pour ça ?
Just stay still!
Reste tranquille !
Your choice was wrong
Tu as fait le mauvais choix.
Ouchhhhh!!
Aïe !!
That would've hurt
Ça doit faire mal !
It hurt
J'ai mal.
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
Ouch!
Aïe !
It hurts, doesn't it?
Ça fait mal, n'est-ce pas ?
It hurts right? Every year, huh?
Ça fait mal ? Chaque année.
Ow
Wow.
Me as well!?
Moi aussi !?
It's such a turn off, Tanaka's reaction!!
C'est n'importe quoi ta réaction Tanaka !!
It was perfect
C'était parfait !
That hurts
Ça fait mal.
But...
Mais...
It's like this all the time
C'est toujours la même chose.
Yeah, it's inevitable
Oui, c'est inévitable.
Still...
Toujours est-il...
Wasn't that harsh?
Ce n'était pas compliqué ?
The leadup to the Thai Kick?
Tout ce chemin pour un Thai Kick ?
It's because you chose wrong
C'est parce que tu as fais le mauvais choix.
You chose wrong
Tu as choisi la mauvaise.
You have to shoot. If you shot then, it would've been over!!
Il faut tirer. Si tu tires, tout sera fini !!
See! You chose wrong!
Tu vois ! Tu as choisi la mauvaise réponse !
Shoot!
Tire !
Put down your guns and negotiate
Posez l'arme au sol et négocions !
Chapter Menu
Menu des chapitres
You can re-select once more
Tu peux choisir à nouveau.
Choice 2
Choix 2
You can choose once more!
Tu peux refaire un choix !
Does this mean that I have to try once more?
Est-ce que ça veut dire que je dois réessayer ?
I thought so
Je pense que oui.
I thought it was the wrong answer
Je pensais que c'était la mauvaise réponse.
In this situation it's best to just shoot, you can't help it
Dans cette situation, il vaut mieux tirer, tu ne peux rien y faire.
It's best to shoot!!
Il vaut mieux tirer !!
Shoot!
Tire !
I got it
Très bien.
I don't know how it will turn out
Je ne sais pas comment les choses vont tourner.
Thai Kick, get down!
Thai Kick, baissez-vous !
Stop it!
Arrêtez !
He...
Il...
Killed Satomi-chan for my sake
Il a tué Satomi-chan pour mon bien.
Shut up Naomi!
La ferme Naomi !
He...
Il...
Shouldered my debt, and ended up going so far to repay it
Il a endossé mes dettes, et il est allé trop loin pour les assumer.
Shut up!
La ferme !
This...
C'est...
It's all my fault
C'est entièrement de ma faute.
Quickly, get a car ready!
Vite, chopez-moi une voiture !
This bit is the same
C'est à peu près la même chose.
So this is the same
C'est la même chose alors.
You!!
Enfoiré !!
It's different
Ça a changé.
You have to quickly shoot
Tu dois vite tirer.
It's different!
C'est différent !
Watch out!
Attention !
Stop it!
Arrêtez !
Thai Kick!
Thai Kick !
Tanaka
Tanaka
Let's arrest him!
Arrêtons-le !
Saa
Saa
ne
ne
mu
mu
ri
ri
na
na
sa
sa
i
i
C
Saa
o
ne
m
mu
e
ri
n
na
o
sa
w
i
,
Viens, endors-toi
ne
ne
mu
mu
ri
ri
na
na
sa
sa
i
i
Tsu
Tsu
ka
ka
re
re
ki
ki
t
t
ta
ta
ka
ka
ra
ra
da
da
wo
wo
na
na
ge
ge
da
da
shi
shi
te
te
L
Tsu
a
ka
y
re
d
ki
o
t
w
ta
n
ka
y
ra
o
da
u
wo
r
na
t
ge
i
da
r
shi
e
te
d
Allonge ton corps fatigué
Tsu
ka
ka
re
re
Détective apprenti
Understudy Detective
Nakamura Shunsuke
Nakamura Shunsuke
ki
ki
t
t
ta
ka
ka
ra
ra
da
da
wo
wo
Senior Hostess
Hôtesse Senior
Akimoto Naomi
Akimoto Naomi
na
na
ge
ge
da
da
shi
shi
te
te
Look, Thai Kick is gone!
Regardez, Thai Kick a disparu !
A
A
o
o
i
i
so
so
no
no
ma
ma
bu
bu
ta
ta
wo
wo
L
A
e
o
t
i
m
so
e
no
g
ma
n
bu
t
ta
l
wo
y
Laisse-moi fermer doucement
A
o
o
Donc il n'y avait pas de Thai Kick pour cette route !
So there was no Thai Kick for this one!
Serveuse
Waitress
Nakajima Hiroko
Nakajima Hiroko
i
i
so
so
no
no
ma
ma
bu
bu
ta
wo
wo
Ku
Ku
chi
chi
bi
bi
ru
ru
de
de
so
so
t
t
to
to
fu
fu
sa
sa
gi
gi
ma
ma
shou
shou
y
Thai Kick est mort !
o
Ku
u
chi
r
bi
p
ru
a
de
l
so
e
t
y
to
l
fu
i
sa
d
gi
s
ma
w
shou
i
tes paupières pâles avec mes lèvres.
t
Chauffeur
h
Hotaru Yukijiro
Ku
chi
bi
bi
ru
ru
What is this...
C'est quoi ça...
de
de
Wow
Wow
Cook
Cuisinier
Murata Takehiro
Murata Takehiro
so
so
t
t
Thai Kick fell off
Thai Kick est tombé.
to
to
fu
fu
sa
sa
gi
gi
ma
ma
shou
shou
Rookie Cleaner
Nouveau nettoyeur
Thai Kick
Thai Kick
You are arrested on suspicion of murdering Yamashita Satomi
Vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre de Yamashita Satomi.
Junior Hostess
Jeune hôtesse
Ogoshi Natsumi
Ogoshi Natsumi
This was the good one
C'était le bon chemin.
Ko
Ko
no
no
ma
ma
chi
chi
wa
wa
se
se
n
n
jo
jo
u
u
da
da
ka
ka
ra
ra
T
Ko
h
no
i
ma
s
chi
t
wa
o
se
w
n
n
jo
i
u
s
da
a
ka
b
ra
t
Cette ville est un champ de bataille.
no
no
This was the good one
C'était le bon choix.
If I chose right, I wouldn't have gotten kicked
Si j'avais fait le bon choix, je n'aurai pas reçu de Thai Kick !
ma
ma
chi
chi
wa
wa
Waitress A
Serveuse A
Shimojo Mana
Shimojo Mana
So you were really wrong
Tu t'étais donc trompé.
se
se
n
n
jo
jo
u
u
I was actually wrong
Je m'étais trompé.
Voice-overs
Narration
Taguchi Tomorowo
Taguchi Tomorowo
da
da
ka
ka
ra
ra
It can't be helped
On y peut rien.
O
O
to
to
ko
ko
wa
wa
mi
mi
n
n
na...
na...
a
O
n
to
d
ko
a
wa
l
mi
t
n
h
na...
e
et tous les hommes sont...
O
to
to
ko
ko
C'était un casting de qualité.
This was a high class cast
wa
wa
Musique de fin
Ending Theme
"La berceuse de Madonna"
"The Madonnas' Lullaby"
Iwasaki Hiromi
mi
mi
n
n
na...
na...
Huh?
Huh?
Tanaka! Tanaka! Tanaka!
Tanaka ! Tanaka ! Tanaka !
Thai Kick
Thai Kick
Hey! Because of you guys I got drenched!
Hey ! A cause de vous, je suis trempé !
Whose orders was it? Was it you!?
Qui a donné l'ordre ? C'était toi !?
No, no, it wasn't me
Non, non, ce n'était pas moi.
It was Tanaka-senpai's orders
C'étaient les ordres de Tanaka.
Thai Kick
Thai Kick
Tanaka!! So it was you, bastard! Thai kick!
Tanaka !! C'était donc toi, enfoiré ! Thai kick !
Wasn't I supposed to be safe from a thai kick?
Je n'étais pas censé échapper au thai kick ?
If you keep running away he will just do it harder
Si tu continues de fuir il sera plus violent.
Really
En effet.
I will tell him to hold back
Je vais lui dire de se retenir.
Gently please, kick him gently
Doucement s'il vous plaît, frappez-le doucement !!
See, see!
Tu vois !
He nodded yes
Il a répondu oui.
Hurry up and put your hands down
Mets tes mains devant.
Thai Kick-san...
Thai Kick-san...
You'll do it slowly for him right?
Allez-y doucement avec lui, d'accord ?
See
Tu vois.
It'll be fine
Tout ira bien.
Gently please
Doucement s'il vous plaît.
Gently please!!
Doucement s'il vous plaît !!
Hurry it up
Vite.
Owwahaha!!
Owwahaha !!
Ahh, it hurts...
Ahh, j'ai mal...
It's because you complain!!
C'est parce que tu geins !!
That's right
C'est vrai.
Not even his voice comes out now
Même sa voix n'arrive plus à sortir.
Tanaka
Tanaka.
It's because you complain!!
C'est parce que tu geins !!
Do I also have to get hit?
Je dois en plus me faire frapper ?
Tanaka
Tanaka.
It's inevitable, Tanaka
C'est inévitable, Tanaka.
Right?
D'accord ?
But it was amazing
N'empêche, c'était incroyable.
The second time I was watching from nearby
La deuxième fois je regardais de très près.
I thought he went easy on you the second time
Je pensais qu'il irait doucement la deuxième fois.
Yeah, that's what we kept saying
Oui, c'est ce qu'on lui a répété.
How was it?
C'était comment ?
Do it gently
Allez-y doucement.
It was about the same amount of pain
C'était aussi douloureux que la première fois.
But Tanaka, there is one more
Mais Tanaka, il y en a un autre.
There is one more
Un autre choix.
This isn't a Thai Kick, I think
Ce n'est pas un Thai Kick, je pense.
It really does hurt.
Ça fait super mal.
The drama has concluded for now, right?
Le drama est terminé pour le moment, non ?
It's over, right?
C'est fini ?
What an extravagant cast!!
Quel casting de fou !!
Right
En effet.
Mhmm
Hum.
That's right
C'est vrai.
This shouldn't be...
Ça ne doit pas être...
It looks like the same though
Ça va être la même chose.
Long Standing Inn
Mystère  du Meutre Embrumé 2
Investigation Begin
Investigation Begin
Tanaka-senpai
Tanaka-senpai.
This one was a tough case
Encore une affaire difficile.
Let's return to the station
Retournons au poste.
What's that?
Qu'est-ce que c'était ?
Let's go have a look
Allons jeter un oeil.
What is it? What happened?
Qu'y a-t-il ? Que s'est-il passé ?
Hotaru-san is...
Hotaru-san est...
What the hell is going on here?!
Mais diable se passe-t-il ici ?!
Senior Hostess, explain this
Hôtesse Senior, expliquez-moi.
I don't know
Je ne sais pas.
When I came to clean the public bath with Thai-Kick-san Hotaru-san was already lying there
Quand je vsuis venu nettoyer les bains publics avec Thai-Kick-san, Hotaru-san était déjà allongée ici.
For now, we'll inspect the scene of the crime
Pour le moment, nous allons étudier la scène du crime.
Nakamura
Nakamura
The name of the murderer must have been written here
Le nom du tueur a dû être écrit ici.
The bath towel is suspicious!
※Veuillez lire et choisissez selon votre instinct.
The bath bucket is suspicious!
La serviette est suspecte !
※Please read and choose with your gut feeling
Le sceau est suspect !
Choice 3
Choix 3
This... I mean, let's...
C'est... Je veux dire...
Shouldn't we discuss this first?
Ne devrions-nous pas en discuter avant ?
This is a case of a dying message, right?
C'est un message d'avant-mort, n'est-ce pas ?
Yes
Oui.
Under normal circumstances the towel would be obvious...
Dans des circonstances normales, la serviette serait le choix le plus évident...
Exactly
Exactement.
Since the towel is long...
Comme la serviette est grande...
This choice is towel, right?
Le bon choix, c'est la serviette, c'est ça ?
If we have to go with normal intuition. But there is also reverse logic
Si on suit notre intuition. Mais l'opposé est possible aussi.
If we go normally, right?
Si on réfléchit logiquement.
Tanaka, you better choose one.
Tanaka, tu ferais mieux de choisir.
Going the orthodox route, I would say
Prenons le choix le plus logique. Je dirai :
the bath towel is suspicious
La serviette est suspecte.
I see
Je vois.
Hamada
Hamada
T/N: The character 田 is the same character for "Ta" in "Tanaka" and "Da" in "Hamada". Since it looks the same from all angles, it looked like it was going to say "Tanaka".
Note : Le caractère 田 est le même caractère pour "Ta" dans "Tanaka" et "Da" dans "Hamada". Comme ils se ressemblent quelque soit l'angle, on a l'impression qu'il voulait dire"Tanaka".
Huh?
Hein ?
The culprit is Hamada
Hamada est le coupable.
Thai Kick
Thai Kick
Hamada Thai Kick!
Hamada Thai Kick !
No, no, no, no way!
Non, non, non, impossible !
You're kidding me!!
Vous vous foutez de moi !?
Tanaka, nice choice!!
Tanaka, bon choix !!
No way!
C'est impossible.
But it said so... "Hamada" was written there
Mais... c'était écrit Hamada.
No way!?
Impossible !?
Wait a bit
Attendez un peu.
Do it gentl-
Allez-y douce-
Ahhhhhh!!
Ahhhhhh !!
Who makes a face like that?
C'est possible un visage pareil ?
It hurts so bad...!
Ça fait tellement mal...!
It's no longer just someone else's problem...
Ce n'est plus l'affaire d'une seule personne maintenant...
Well that's how it is
C'est comme ça.
I guess you're right
Tu as raison.
Someone has to take it
Quelqu'un devait prendre le relais.
That's true
C'est vrai.
Seems painful
Ça a l'air douloureux.
It gets to you
C'est tombé sur vous.
What a...
Ce visage...
That was an amazing face you made
Ce visage est vraiment incroyable.
It hurts it hurts it hurts...
J'ai mal, j'ai mal, j'ai mal...
Does it hurt?
N'est-ce pas ?
So it does hurt
Ça doit faire mal.
This is becoming scary
Ça devient flippant.
The bath towel is suspicious!
Vous pouvez refaire un choix.
The bath bucket is suspicious!
La serviette est suspecte !
You can re-select once more
Le sceau est suspect !
Choice 3
Choix 3
From there?
A partir de là ?
Please stop this
Arrêtez-ça.
This can't be real
Ce n'est pas vrai.
Isn't it enough now that Hamada is the culprit?
Ce n'est pas suffisant que Hamada soit le coupable ?
I will choose
Je vais choisir.
I'm also scared of Hamada's facial reaction
J'ai peur du futur visage de Hamada.
The bath bucket is suspicious
Le sceau est suspect.
We're counting you
On compte sur toi.
I haven't felt this kind of pain in a long time
Ça faisait longtemps que je n'avais pas connu une telle douleur.
Please stop
Arrêtez.
This is the worst feeling
Je déteste ce sentiment.
Tana-
Tana-
Matsumoto
Matsumoto
So direct
Tellement direct.
You are the next one. They are aiming for all of us
Vous êtes le prochain. Ils nous visent tous.
This decision determines the punishment
Cette décision a mené vers la punition.
Thai Kick
Thai Kick
Matsumoto Thai Kick!
Matsumoto Thai Kick !
Let's all make some space
Faîtes de l'espace.
For how long will this go on?
Ça va durer encore combien de temps ?
My breathing...
Ma respiration...
My breathing has stopped!
Ma respiration s'est coupée !
Quiet down
Tais-toi donc.
Quiet down already
Tais-toi.
Ahhhhh!!
Ahhhhh !!
Drool is coming out!!
Ma bave coule !!
What's up with that face?
C'est quoi ce visage ?
My balls are gonna come off!!
Mes boules vont s'éjecter !!
Really?
Vraiment ??
No, really
Je te le jure.
It really hurt
Ça faisait super mal.
That's right
C'est vrai.
Right in this moment
Pile à ce moment.
Yeah
Oui.
You are so loud, jeez
Tu es bruyant, bordel.
My balls came off!!
Mes boules s'en vont !!
You're fine, they're fine
Vous allez bien, elles vont bien.
They can't come off like that
Elles ne peuvent pas partir comme ça.
It's fine
Tout va bien.
They are securely hanging on there
Elles tiennent le cap.
That looked like it hurt
Ça a l'air de faire super mal.
True pain!!
Une vraie souffrance !!
3 hours since the beginning.
3 heures se sont écoulées depuis le début.
3 hours since the beginning
3 heures se sont écoulées
Even the 54 year old Downtown members have been shown no mercy
Même nos Downtown de 54 ans ne connaissent pas le repos.
No mercy has been shown to the 54 year old Downtown members
Aucune pitié n'a été montré pour les Downtown de 54 ans.
After this, the punishments won't get any lighter!!
Après cela, les châtiments ne vont faire qu'empirer !!
However after this, the punishments won't get any easier
Cependant à partir de maintenant, les châtiments ne vont faire qu'empirer.
Police station duties: 3 and a half hours
Heures de service : 3 heures et demie.
Serving at the police station for 3 and a half hours
3 heures 30 de service se sont déjà écoulées au sein du commissariat.
There is no time for breaks for the beginners
Aucune pause n'attend nos jeunes recrues.
Listen up, guys
Vous m'écoutez les gars ?
To strengthen the bond between your American police partners
Afin de renforcer vos liens avec vos partenaires policiers,
a recreational event has been arranged
une récréation va être organisée.
There it is
La voilà.
Please change into these clothes and get ready
Veuillez mettre ses vêtements et préparez-vous.
A recreational event with their fellow American Policemen
Une récréation avec leurs camarades policiers.
To strengthen the bond between fellow American policemen
Afin de renforcer les liens entre policiers américains
they will participate in a recreational event!!
ils vont participer à une récréation !!
The purpose of the different colored shirts is...
La raison pour laquelle les vêtements sont de couleurs différentes est...
Everyone, from here on it will be a recreational event. So you can laugh
Les gars, à partir de maintenant c'est la récréation. Vous pouvez donc rire.
Auditorium
Auditorium
Special rule
Règle spéciale :
During recreation laughing is OK!!
Pendant la récréation, le rire est autorisé !!
Have fun
Amusez-vous.
Okay
Bien.
The five newcomers have been divided into two teams
Les 5 recrues ont été partagés dans 2 équipes.
Hamada Masatoshi
Hamada Masatoshi
Endo Shozo
Endo Shozo
Hakata Hanamaru
Hakata Hanamaru
Kikuchi Ami
Kikuchi Ami
Matoba Kouji
Matoba Kouji
Lotti Nakaoka
Lotti Nakaoka
Captain
Capitaine
Miyasako Hiroyuki
Miyasako Hiroyuki
Fujimoto Toshifumi
Fujimoto Toshifumi
Matsumoto Hitoshi
Matsumoto Hitoshi
Tsukitei Hosei
Tsukitei Hosei
Tanaka Naoki
Tanaka Naoki
Cunning Takeyama
Cunning Takeyama
Shinohara Shinichi
Shinohara Shinichi
Takizawa Karen
Takizawa Karen
Team Miyasako vs Team Fujimoto
Équipe Miyasako vs Équipe Fujimoto
Let's open the curtain for this passionate battle
Ouvrons les rideaux sur cette future bataille endiablée.
Sparks will fly! Electric shock sumo!
Ça va tonner ! Le coup de foudre Sumo !
Kuno Shizuka
Kuno Shizuka
(Nippon TV Announcer)
(Présentatrice Nippon TV)
Chihara Junior
Chihara Junior
Assistant
Assistant
Sparks will fly!
Ça va tonner !
Electric Shock
Coup de foudre
Sumo
Sumo
What?
Quoi ?
Shocking... What?
Coup de... Quoi ?
We will make a representative from each team
Nous allons choisir un canddidat pour chacune des équipes,
Sparks will fly! Electric Shock Sumo!!
Ça va tonner ! Coup de foudre !!
A representative from each team will have to compete in hand-pushing sumo to win.
Un candidat dans chacune des équipes sera choisi et devra pousser son adversaire afin de gagner.
come to the front and compete in hand-pushing sumo
se mettre face à son adversaire et gagnez au combat sumo.
Hand-pushing sumo?
Quoi ?
But this isn't your regular hand-push sumo
Mais ce n'est pas un simple duel sumo.
The hand-push sumo will occur with an electric current to zap you!
Le duel sumo sera soupudré de décharges électriques.
All while electrical current runs through them
Un courant électrique leur sera administré.
Why would we do such a thing?
Pourquoi on ferait une telle chose ?
The first to fall off the platform loses
Le premier à tomber de la plateforme perd.
The last person to stay on the platform wins
La dernière personne debout sur la plateforme gagne.
For each win, a point will be administer to the team
Pour chaque victoire, je donnerai un point à l'équipe.
First off from Team Miyasako: Nakaoka
Le premier à participer dans l'équipe Miyasako : Nakaoka.
Lotti Nakaoka
Lotti Nakaoka
Team Miyasako
Équipe Miyasako
From Team Fujimoto it's Tanaka
Pour l'équipe Fujimoto, ça sera Tanaka.
Tanaka Naoki
Tanaka Naoki
Team Fujimoto
Équipe Fujimoto
Oh no!
Oh non !
Do your best in the battle of thin hair
Donne tout dans le combat des cheveux fins.
That's actually true
C'est vrai en plus.
Thin hair battle
Combat de cheveux fins.
How confident are you?
Êtes-vous confiant ?
Thin hair battle!!
Combat des cheveux fins !!
Shut up already
Qu'ils sont chiants !
You don't have to say it over and over. We heard you
Pas besoin de le répeter encore et encore. On vous a entendus.
Repeat until someone laughs
Répétéz-le jusqu'à ce que quelqu'un rigole.
Is this okay?
Ça ira ?
To start off
Avant toute chose,
we will have the electric current run through you.
on va devoir ddéclencher le courant.
So scary
C'est flippant.
Please wait
Attendez un instant.
It's already sparking
Je reçois déjà des chataignes.
You're just saying that
Tu te fais des idées.
It's fine
C'est bon.
Really!?
Vraiment !?
Yes, really!
Oui, vraiment !
For now, we're going to have you build up all the electricity!
Pour le moment, on va vous administrer tout l'électricité.
Nakaoka, hands behind your back
Nakaoka, les mains derrière le dos.
Hands behind you
Les mains derrière.
Holy smokes!! Your hair!!
Bordel !! Vos cheveux !!
That's too scary!!
C'est trop effrayant !!
What's up with that?
C'est quoi ce bordel ?
Will we really be okay?
Tout va bien se passer ?
That's pretty extreme
C'est un peu extrême.
This is too much
Ça va trop loin.
This is definitely dangerous!!
C'est trop dangereux !!
Let's begin. Electric Shock Sumo... Start!
Commençons de suite. Coup de foudre Sumo... Partez !
I'm scared!!
J'ai peur !!
Let's go!?
On y va !?
Ok?
Ok ?
Let's get going already
Allons-y.
Let's go
C'est parti.
Ahhh, I'm scared!!
Ahhh, j'ai les boules !!
What should we do? Are we doing it?
Que faisons-nous ? On y va ?
Yes. Go ahead
Oui, allez-y.
Okay... Here I go...
Bien... J'arrive...
This ain't even a proper battle
Ce n'est même pas un combat.
Both of them can't do it
Aucun des deux ne peut le faire.
Draw!!
Égalité !!
I can't stand it!!
C'était trop pour moi !!
Can't do it
C'était impossible.
Since it's a draw
Comme c'est une égalité,
we have to change players
nous allons changer de candidats.
Miyasako Hiroyuki
Miyasako Hiroyuki
Team Miyasako
Équipe Miyasako
Cunning Takeyama
Takanori Takeyama
Team Fujimoto
Équipe Fujimoto
I can't do it
Je ne vais pas réussir.
Beginning to bald battle
Commençons la bataille des chauves.
Purification ceremony battle
Bataille : Cérémonie de purification.
I have no relation to purification ceremonies
Je n'ai aucun rapport avec les cérémonies de purification.
You did one, once
Tu en as fait une, une fois.
Photo-taken-in-bed battle!!
Bataille des photos prises dans le lit !!
That was so many years ago!! It's already over!!
C'était il y a longtemps !! J'en ai fini avec ça !!
The bed wasn't in the photo
Le lit n'était pas sur les photos.
No wait, I shouldn't say "the bed"
Non attendez, je ne devrai pas dire "le lit" !!
No, the bed was in the picture too!
Non, le lit était bien sur les photos.
It was!
Il y était !
The bed was in the photo
Le lit était sur les photos.
I'm the kind of guy to sleep alone
Je suis le genre de mec à dormir seul.
Takeyama is also the type to sleep alone
Takeyama est aussi le genre à dormir seul.
Seriously, wait a minute
Sérieusement, attendez une minute.
I'm scared!!
J'ai peur !!
Those who sleep alone in bed battle!!
Le combat de ceux qui dorment seuls dans leurs lits !!
What kind of battle is that?
C'est quoi comme bataille ça ?
If we are talking about sleepers then we all are
Si on parle des dormeurs solitaires, alors on l'est tous.
Get ready
Préparez-vous.
Go Take-chan!!
Vas-y Take-chan !!
Do your best, Miyasako!!
Fais de ton mieux, Miyasako !!
Okay, let's get the electric current going!
Bien, administrons le courant.
Will the glasses be fine?
Ça ira avec les lunettes ?
It's fine
Ça ira.
I can hear it sparking.
Je peux entendre les décharges.
Let's start the hand-push sumo
Commençons le duel Sumo.
Attention
Attention
Alright, the hand-push sumo...
Bien, le duel sumo...
Yes, loser!!
Oui, perdant !!
Miyasako loses!
Miyasako a perdu !
I win! I win!
J'ai gagné ! J'ai gagné !
Yes!
Oui !
Wait wait, but...
Attendez, attendez...
The machine touched you I think?
La machine vous a touché je crois ?
Did it?
Vraiment ?
So what happens?
Que s'est-il passé alors ?
So that doesn't count, let's go again
Ça ne compte pas, recommençons.
That's scary man
C'est flippant mec.
Did it touch me?
Ça m'a touché ?
I don't know who you are, but I'll kill you
Je ne sais pas qui tu es, mais je vais te tuer.
Don't kill him, don't kill him
Ne le tue pas, ne le tue pas !
You can't say that
Tu ne peux pas dire ça.
You can't say that!
Tu ne peux pas dire ça !
Don't you dare touch me with that!
Ne me touche pas avec ce truc !!
Miyasako-san, make sure you don't move please
Miyasako-san, fâites attention à ne pas bouger !!
Okay
D'accord.
Okay, let's go!
Bien, allons-y !
It's right behind you now, Miyasako
Il est juste derrière toi, Miyasako.
It's directly behind you
Juste derrière toi.
Alright then, here we go, Electric Shock Sumo, start!
Très bien, c'est parti, coup de foudre Sumo, partez !
Don't, don't, please don't!
Non, non, ne faîtes pas ça !
My body would struggle with this...
Mon corps aurait explosé...
Takeyama, go!
Takeyama, allez !
Wait, wait, wait..
Attendez, attendez, attendez..
Go!
Allez !
Oh god...
Oh Seigneur...
I don't know who won...
Je ne sais pas qui a gagné...
What the hell man...
C'est quoi ce bordel...
DRAW!
ÉGALITÉ !
Battle of the ladies!!
Combat des femmes !!
This'll be good
Tout ira bien.
We're counting on you, Ami-chan!
On compte sur toi, Ami-chan !
You can do it, Karen-chan!
Tu peux le faire, Karen-chan !
Team Miyasako
Équipe Miyasako
Team Fujimoto
Équipe Fujimoto
Kikuchi Ami
Kikuchi Ami
Takizawa Karen
Takizawa Karen
It's the battle of the ladies for the third round... Who will win...
Le troisième round sera le combat des femmes... Qui va gagner...
Go for it!
Fonce !!
This is so scary
C'est tellement effrayant.
Karen!!
Karen !!
Stop saying it like Helen!!
Arrêtez de le crier comme Helen !!
T/N: Helen refers to Nishikawa Helen. Yelling, “Helen!!” is a common phrase for imitating Nishikawa Kiyoshi, which is Helen’s husband. Fujimoto said “Kareeen!” just like how Kiyoshi would yell, “Helen!”
Note : Helen fait référence à Nishikawa Helen, qui est apparue dans le Batsu Prison en tant que directrice de prison.
Wait, wait, wait, wait
Attendez, attendez, attendez, attendez !
Start!
Partez !
Wait, wait, please stop!
Arrêtez, arrêtez, arrêtez-ça !
What should I do...
Que dois-je faire...
Go, go, go
Allez, allez, allez.
I'm scared!
J'ai peur !
I don't want to!
Je n'ai pas envie.
Come on, go for it!
Allez, fonce !
Don't do it!!
Ne fais pas ça !!
That was normal
C'était normal.
That was just regular hand push sumo!!
C'était un simple duel sumo !!
Karen, what happened?
Karen, que s'est-il passé ?
I didn't feel anything...
Je n'ai rien senti...
You should have...
Tu aurais dû...
The electric current was pointed at her back, right?
Le courant électrique était pointé vers son dos, non ?
Wait, isn't this like seriously bad?
Attendez, ça ne va pas tout ça !
There was like no sound
Il n'y avait pas eu le moindre son.
You faked it, huh?
Tu as fait semblant, hein ?
No, really! No, but really!
Non ! Pas du tout !
She says she didn't feel a thing, but the joke got better
Elle a dit n'avoir rien ressentie.
She didn't feel it
Elle n'a rien sentie.
Her hair is still sticking up, so she hasn't discharged the electricity
Ses cheveux sont toujours en place, donc elle n'a pas reçue le courant.
I'm serious, it may have not looked it but it all hit me at once...
Je suis sérieuse, ça n'en a pas l'air mais j'ai bien reçue une décharge...
Your nasty side has really come out here...
Ton côté mauvaise joueuse ressort parfaitement là...
Team Fujimoto wins this round!
L'équipe Fujimoto gagne ce round !
Team Fujimoto Wins
L'équipe Fujimoto gagne !
But seriously, it was so scary!!
Je vous promets, j'ai eu super peur !!
Koji Maba
Koji Maba
Shinohara Shinichi
Shinohara Shinichi
Team Miyasako
Équipe Miyasako
Team Fujimoto
Équipe Fujimoto
Last round is Koji Maba vs Shinohara Shinichi. What will happen?
Le dernier round opposera Koji Maba contre Sehinohara Shinichi. Que va-t-il se passer ?
Right then, if you would start with the electricity...
Bien, si vous voulez bien préparer le courant...
Battle of the cheekbones!
Le combat des pommettes !
That's only Shinohara-san!
Ça concerne uniquement Shinohara-san !
Right then, Electric Hand Sumo..
Bien, Coup de foudre Sumo..
START
PARTEZ !
My back feels cold, my back feels cold
J'ai froid dans le dos, j'ai froid dans le dos.
Seriously, it feels cold
Bordel, j'ai froid dans le dos.
Wait, wait, wait...
Attendez, attendez, attendez...
Ow damn it!
Ow bordel !!
Ow!!
Ow !!
Watch
Regardez !
Ow, ow, ow
Ow, ow, ow.
It touched my d***
Il a touché ma b***.
He got him there!
Il l'a touché là.
What the hell
C'est quoi ce foutoir ?
It really hurts...
Ça fait super mal...
Don't scratch it!!
Ne la gratte pas !!
Again!
Encore !
Shinohara-san, stop being so scared
Shinohara-san, arrête d'avoir les chocottes.
I think it'd be funnier if they did a "battle of the d***s"
Je pense que ce serait beaucoup plus drôle s'il faisait "un combat de b****".
It REALLY hurts, Matsumoto-san!!
Ça fait SUPER mal, Matsumoto-san !!
But I'm sure it's good for your privates...
Mais je suis sûr que c'est bon pour pour toi...
Oh man, it's coursing through me!
Oh bordel, ça me traverse.
Nether Regions Shock Sumo start!
Coup de foudre Sumo douteux, partez !
Slowly, okay?
Doucement, d'accord ?
Slowly...
Doucement...
Okay
Ok.
It REALLY hurts
Ça fait SUPER mal !
It really hurts
J'ai mal.
Why'd you jump off?!
Pourquoi tu as sauté ?!
Stay on there!!
Fallait rester dessus !!
Winners, Team Miyasako!
Gagnants, équipe Miyasako !
Team Miyasako Wins
L'équipe Miyasako gagne !
Team Miyasako
Équipe Miyasako
Team Fujimoto
Équipe Fujimoto
After the first round, they're tied. Who will win?!
Après la première épreuve, ils sont à égalité. Qui gagnera ?!
Sharpen your nerves! Pistol Bang Bang!
Gardez votre sang-froid ! Pistolet Pan Pan !
Sharpen your nerves!
Gardez la tête froide
Pistol
Pistolet
Bang Bang!
Pan Pan !
What the hell is this?
C'est quoi ce truc ?
First, make your right hand into a pistol and with your left hand, touch your thumb and index fingers like a target
Tout d'abord, imitez un pistolet avec votre main droite, puis avec votre main gauche, faîtes la forme d'une cible.
Have your right hand as a pistol, your left hand as if it were your opponent
Faîtes la forme d'un pistolet avec la main droite, et avec votre main gauche une cible.
Sharpen your nerves! Pistol Bang Bang!!
Gardez la tête froide ! Pistolet, Pan Pan !
When you hear the pistol's bang, switch your hand's poses
Quand vous entendrez le tir du pistolet, échangez les poses.
When you hear bang, you switch the actions on the hands
Quand vous entendrez le "Pan", alternez les poses.
Please don't practice right now
Ne vous entraînez pas maintenant.
When you screw up the pose or can't keep up with the rhythm, you're out
Si vous vous ratez de signe ou que vous n'arrivez plus à suivre le rythme, vous serez Out.
When you screw up or can't keep up with the rhythm, you are OUT
Si vous vous ratez de signe, ou que vous n'arrivez plus à suivre le rythme, vous serez Out.
The winning team will receive a huge game-changing 300 points!
L'équipe gagnante recevera une somme astronomique de 300 points !
Game-changer!
Du changement !
URRRRRUUUUFFUIIII~
URRRRRUUUUFFUIIII !!
Since you are being noisy, I'm taking away 400 points
Comme vous êtes bruyant, je vous retire 400 points.
Sweet!
Génial !
Team Fujimoto -400 points
Équipe Fujimoto -400 points.
Do it again!
Recommencez !
This is unbearable...
C'est inacceptable...
First, so you know what the rhythm will be like
Tout d'aborpour que vous ayez un aperçu du rythme,
Junior-san will do a demonstration
Junior-san va vous faire une démonstration.
Please don't practice, just watch me
Ne vous entraînez pas regardez-moi.
Right then, please start!
Bien, commençons !
Pay attention to the rhythm
Regardez bien le rythme.
Can he do it...?
Il va réussir...?
It's easy!
C'est simple...
We can do this
On peut le faire.
I think I could do this
Je pense y arriver.
It's so easy...
C'est trop simple...
It's SO easy...
C'est TROP simple...
It really is...
En effet...
Oh, it gets faster...
Oh, ça accélère...
It might be easier when it's faster
Ça doit être encore plus simple quand ça va vite.
First round is Miyasako vs Takizawa. Miyasako is up first
Le premier round opposera Miyasako et Takizawa. Miyasako commence.
1st round
1er round
First
Premier
Second
Deuxième
Miyasako Hiroyuki
Miyasako Hiroyuki
Takizawa Karen
Takizawa Karen
Right then, let's get started. First up is Miyasako-san
Bien, allons-y. Commençons par Miyasako-san
Pistol Bang Bang... Start!
Pistolet Pan Pan... Partez !
No no, not yet
Non non, pas encore.
Hit Count
Compte à rebours
Not yet
Pas encore.
Out...
Out...
Scary!!
Flippant !!
When you hear bang, you switch them...
Quand vous entendez "Pan", vous devez alterner...
You're out...
Tu es out...
Wait, this is scary, hold on a minute...
Attendez, c'est flippant, juste une minute...
Hits: 0 times
Combo : 0 coup.
You are OUT
Tu es OUT.
That's terrifying!
C'est dingue !
Takizawa-san, you are up!
Takizawa-san, à votre tour.
What is this?!
C'est quoi ce bordel ?!
You're kidding, I totally thought I got it
Tu déconnes, je suis sûr pouvoir mieux faire.
What can you actually do?
A quel point tu crains !?..
I couldn't do it...
J'étais pétrifié...
You are the youngest one here, okay?
Vous êtes la plus jeune d'entre nous, n'est-ce pas ?
Yup!
Yep !
You're confident, huh?
Vous êtes confiante !
Well then, Pistol Bang Bang... Start!
Très bien, Pistolet Pan Pan... Partez !
You got this!
Tu peux le faire !
Don't think about anything
Ne réfléchis pas trop !
Hit Count
Combo :
Her hands are weird...
Ses mains sont étranges...
Huh?
Hein ?
Good
Bien.
That's good
C'est bien.
We've already won
On a déjà gagné.
It's just about score now...
C'est qu'une question de points maintenant...
Point your finger at the target
Pointez votre doigt vers la cible.
Amazing
Incroyable.
Amazing!
Incroyable !
Winner: Takizawa Karen
Winner: Takizawa Karen
I did it!
J'ai réussi !
It was so easy...
C'était vraiment facile...
Easy? It should be like this guys!
Facile ? Prenez en de la graine les gars !
Thank you very much!
Merci beaucoup !
Thank you!
Merci !
Hamada vs Matsumoto!!
Hamada vs Matsumoto !!
Come on!!
Allez !!
First
premier
Second
Deuxième
Hamada Masatoshi
Hamada Masatoshi
Matsumoto Hitoshi
Matsumoto Hitoshi
The final battle
Le combat final.
The 54 year old Downtown battle. The deciding battle has been left to these two...
Le combat des Downtown cinquentenaire. Le combat final est entre leurs mains...
You can do this, right?
Vous pouvez le faire, hein ?
Of course!
Bien sûr !
You can do it, right?
Vous pouvez le faire ?
I can!
Je le peux !
I definitely won't lose
Je ne perdrai pas.
Right then, let's go
Bien, allons-y.
What score are you aiming for?
Quel score visez-vous ?
10 times
10 combos.
He says he's going to get 10
Il annonce 10 coups à la suite.
There's no way I'm gonna lose
C'est impossible que je perde.
Hamada-san's Pistol Bang Bang... Start!
Pistolet Pan Pan... Start !
His face is so close to his hands...
Son visage est tellement proche de ses mains...
That's the face of a loser...
C'est le visage du perdant...
Hit Count
Combo :
So close...
Si proche...
The transmission between your brain and hands is so slow!
L'envoi d'informations entre votre cerveau et vos mains est tellement lent !
Why don't you just do it a few times?
Pourquoi avoir arrêté ?
He looks a bit shocked...
Il avait l'air d'être choqué...
Even if he screws up, just keep going...
Même s'il échoue, poursuivez...
In this situation...
Dans cette situation...
Pistol Bang Bang, start!
Pistolet Pan Pan, partez !
Hit Count
Combo :
Nope
Nope.
That's enough
Ça suffit.
No no, he can still do it
Non non, il peut le faire.
It's fine!
C'est bien !
You're doing great!
Vous vous débrouillez bien.
He did it!
Il a réussi !
You can do it!
Vous pouvez le faire !
THAT'S ENOUGH!
ÇA SUFFIT !
There's nothing for me to do!!
Il y a rien que je puiise faire !!
Just show you can do it and let's end this!
Montrez que vous pouvez le faire, et terminez-en.
Please do it for us!
Faîtes-le pour nous.
It'd be better if he actually could do it and end this
Ça serait parfait s'il pouvait vite en finir avec tout ça.
Whew, that was funny
Whew, c'était drôle.
What are you aiming for, score wise?
Quel score visez-vous ?
I am aiming for like...
Je souhaiterai...
12 or 13 times, I think I can do that
12 ou 13 coups, je pense pouvoir le faire.
You want to get into double digits for sure
Vous avez envie d'un score à 2 chiffres.
Right then, Matsumoto-san's Pistol Bang Bang... Start
Bien, Pistolet Pan Pan... Partez !
We're counting on you
On compte sur vous.
Hit Count
Combo :
What?!
Quoi ?!
See...
Vous voyez...
That's the worst so far
C'est le pire et de loin.
It's you at the fish market!
C'est vous qu'on voit au marché aux poissons.
T/N: He's referring to how it looks like Matsumoto is bidding for tuna at the fish market
Note : Il fait référence comme quoi Matsumoto enchérirait sur le thon à la poissonerie.
He's at the fish market!
Il est à la poissonerie !
Who's at the damn fish market!
Qui se trouve à la  poissonerie ?
He's bidding!
Il enchérit !
That's just weird...
C'est tellement bizarre...
The first bid...
La première enchère...
Let's make him do it a few times
Laissons-lui réessayer.
Okay, let's do it again
Bien, recommençons.
That was the worst so far
C'était le pire et de loin.
Come on now...
Allez...
Just let me carry on trying!!
Laissez-moi une seconde chance !!
Just let me carry on, okay?
Laissez-moi réessayer !
He looks like he became a Visual Kei band member
He looks like he became a Visual Kei band member
Right then, let's go
Bien, allons-y.
Just let me carry on
Laissez-moi réessayer.
Pistol Bang Bang... Start!
Pistolet Pan Pan... Partez !
Hit Count
Combo :
What is this?
C'est quoi ça ?
He can do it if it's on that side
Il y arrive de l'autre côté.
He screwed up...
Il s'est loupé...
Your face... Come on
Ton visage... Bon sang.
What are you even doing?
Mais qu'est-ce que vous faîtes ?
He's just  messing around!
Il fait  n'importe quoi !
He was totally messing around!
Il fait n'importe quoi !
THE END!
FIN !
And with that!
Et avec cela,
You're both old men!!
vous êtes tous les deux des vieux séniles !!
After over four hours of working
Après plus de 4 heures de devoir...
They finally have a moment to rest
Ils ont enfin le droit à un moment de repos.
I wonder, why do your eyebrows furrow when you're angry?
Je me demandais, pourquoi tes sourcils se plissent quand tu es en colère ?
You mean like this?
Vous voulez dire comme là ?
Exactly
Exactement.
When you see something bad or gross, that you hate
Quand vous voyez quelque chose de mal ou de dégoûtant, que vous détestez,
Your body goes "I don't wanna see!" and tells your eyes to narrow
Votre corps répond "Oh non !" et ordonne à vos yeux de se plisser.
And because of that, it goes:
Et donc, ça donne ceci :
Like this...
Comme ceci...
What an idiot
Quel idiot...
Like this?
Comme ça ?
What kind of face was that?
Ce visage était incroyable.
"Like this?" he said...
"Comme ça?"...
I thought I did pretty well though...
Je suis pourtant sûr de l'avoir bien fait...
That's not what I mean
Ce n'est pas ce que je veux dire.
When you're mad you wanna appear huge
Quand on est en colère on veut paraître immense.
So, look big and strong, you mean
Paraître grand et fort vous voulez dire.
When you have to look big, your entire body goes like:
Quand tu veux paraître grand, ton corps réagit ainsi :
To appear menacing right?
Afin d'apparaître menaçant.
Like when a cat goes "HISS" at you
Comme lorsqu'un chat fait "HISS".
You know, like "HISSSSS"
Vous savez, le "HISSSSS".
Try doing it twice in a row
Essaie de le faire ddeux fois à la suite.
Why the hell?
Pourquoi ?
Getting pretty weird
Ça devient étrange maintenant.
I don't even know why I asked that
Je ne sais même pas pourquoi j'ai demandé ça.
This is weird
C'est étrange.
Right?
N'est-ce pas ?
That was pretty funny
C'était plutôt amusant.
When you, uh...
Quant tu, heu...
Only say it once, it's pretty lame, right?
Le fais qu'une fois, c'est un peu la honte, non ?
Even just once, what if you made a really menacing face?
Juste une fois, et si vous faisiez un visage menaçant ?
Would that be funny?
Ça sera drôle ?
Maybe? Please try it
Peut être. Essayez.
I still think one time isn't funny
Je continue à penser que le faire qu'une fois n'est pas drôle.
Just try looking REALLY intimidating
Esssayez juste de paraître super menaçant.
Even from the side, it was hilarious
Même depuis notre côté, c'était super drôle.
Even looking from the side it was hilarious
Même depuis notre côté c'était super drôle.
That face was amazing!
Ce visage était incroyable.
Awesome
Incroyable.
That sure was intimidating
Pour sûr, c'était intimidant.
That was amazing
C'était impressionant.
That felt intense
Il y avait de la pression.
You could feel the menace right?
On pouvait sentir la menace, non ?
Awesome!
Incroyable !
Yeah!
Ouais !
Scary good
Une belle menace.
Really?
Vraiment ?
Yeah
Oui.
Felt to me like I have to keep out of your territory
J'avais l'impression que je devais rester en dehors de votre territoire.
Appearance OK
Appearance OK
Derby!
Derby !
Next up on the derby, this character!
Ce personnage sera le suivant pour notre derby !
Pear juice SPRAY! Thanks-nashii!!
Pear juice SPRAY ! Thanks-nashii!!
T/N: Funassyi is a Japanese mascot character that represents the city of Funabashi in the Chiba prefecture. Funassyi is a pear fairy and is one of the most famous mascot characters.
Note : Funassyi est une mascotte japonaise qui représente la ville de Funabashi dans la préfecture de Chiba.
Funassyi
Funassyi
Funassyi!
Funassyi !
It wasn't over
Ça recommence.
Confidential
Confidentiel
These three famous people enter the fray!
Ces trois célébrités entrent dans l'arène !
For this character, we've called out three famous people!
Pour interpréter ce personnage, nous avons fait appel à 3 personnalités.
Who will agree to play this character!?
Qui acceptera de jouer ce rôle !?
Which one of them will agree to play as Funassyi?
Quio acceptera de se mettre dans la peau de Funassyi ?
First up
Tout d'abord :
Welcome
Bienvenu.
Please have a seat
Prenez un siège.
Who is it?
Qui c'est ?
No way!
Impossible.
Saigo Teruhiko
Saigo Teruhiko
Saigo Teruhiko!
Saigo Teruhiko !
His singing career took off in 1964
Sa carrière de chanteur a débuté en 1964.
He is also the father of Emiri Henmi
Il est aussi le père de Emiri Henmi.
A singer who debuted in 1964
Un chanteur qui a débuté en 1964.
Saigo Teruhiko
Saigo Teruhiko
Yukio Hashi
Yukio Hashi
Kazuo Funaki
Kazuo Funaki
These three men were called Gosanke!
Ces 3 hommes étaient appelés les Gosanke !
T/N: "Gosanke" is a phrase used for 3 individuals who were cream of the crop for a particular talent or skill.
Note : "Gosanke" est une expression utilisée pour désigner 3 individus au sommet de leur talent dans leur domaine.
Gosanke, the famous original idols!
Gosanke, les célèbres  idols !
In their time they enjoyed immense popularity as idols!
A leur époque, ils jouissaient d'une grande popularité en tant qu'Idols.
Will this veteran singer with 53 years of experience accept? Negotiations open!
Ce chanteur vétéran possédant 53 ans de carrière va-t-il accepter ? Début des négociations.
Watch, as we negotiate this role with a giant of the industry!
Watch, as we negotiate this role with a giant of the industry!
No way!
Impossible !
We're from the "Don't Laugh Series." Have you ever seen the show itself?
Nous travaillons pour la série "Ne pas rire." Avez-vous déjà regardé ce show ?
I have
Bien sûr.
I see, thank you
Je vois, merci beaucoup.
So, let's talk about Funassyi
Dans ce cas, parlons de  Funassyi.
I don't know about this one...
Je ne le connais pas...
Funassyi...
Funassyi...
This is too much
Ça va trop loin.
What about it?
Qu'en pensez-vous ?
Would you be interested in dressing as Funassyi
Seriez-vous intéressé de vous déguiser en Funassyi
and appearing in front of the cast?
et d'apparaître devant les membres ?
Let's have him watch a video of Funassyi
Montrons-lui une vidéo de Funassyi.
For confirmation, we'll show him a video of Funassyi
Pour confirmer la chose, nous allons lui montrer une vidéo de Funassyi.
There's no way
C'est impossible.
Agreed
Je suis d'accord.
It's not like him
Ça ne lui ressemble pas.
HYA-HAA~!
HYA-HAA~!
FUNASSYIII~
FUNASSYIII~
Would I have to jump that high?
Je devrai sauter aussi haut ?
Based on what you saw, what do you think?
Au vu de ce que nous venons de voir, qu'en pensez-vous ?
Honestly, I'm speechless
Pour être honnête, je suis sans-voix.
I can't imagine myself in that suit
Je n'arrive pas à m'imaginer dans ce costume.
Negotiations ended
Fin des négociations.
Ah!
Ah !
It's just a bit too much
C'est un peu trop.
I don't think he'll go for it
Je ne pense pas qu'il va accepter.
I see
Je vois.
Next, we talked with this person:
Ensuite, nous parlerons avec cette personne.
Good day
Bonjour.
Please sit in the middle
Veuillez vous assoir au milieu.
Alright
Très bien.
Thank you
Merci.
Thank you for coming
Merci d'être venu.
A director...?
Un réalisateur...?
Thanks for coming in this morning
Merci d'être venu ce matin.
Director
Réalisateur
Yamazaki Takashi
Yamazaki Takashi
Next, the film director, Yamazaki Takashi
Maintenant, le grand réalisateur, Yamazaki Takashi.
His latest work is "Destiny: The Tale of Kamakura"
Il a dernièrement travaillé sur "Destiny: The Tale of Kamakura".
Which has been a big hit and is now showing in theaters!
Qui a été un grand succès et actuellement diffusé dans tous les cinémas.
Always: Sunset on Third Street
Il a reçu le prix du Réalisateur de l'année par l'académie japonaise
He was awarded the Japan Academy Prize for Director of the Year for directing Always: Sunset on Third Street
Il a été récompensé comme meilleur réalisateur par l'académie japonaise pour son film Always: Sunset on Third Street.
He's the man who will be managing the opening and closing ceremonies for the Tokyo Olympics and Paralympics
Il sera la personne en charge de la cérémonie d'ouverture et de cloture des Jeux Olympiques à Tokyo.
Negotiations with the world-famous director: begin!
Début des négociations avec le grand réalisateur !
We'll pose the same question to this director who will be representing Japan!
Nous poserons la même question au réalisateur qui représentera le Japon.
How much do you know about Downtown?
Que savez-vous des Downtown ?
Well, Matsumoto has done some directing too
Eh bien, Matsumoto a lui aussi été charge de la réalisation.
I get the impression that his works cut deep into many issues
J'avais l'impression que son travail était abouti sur bien des points.
What about Hosei, Endo and Tanaka?
Et Hosei, Endo et Tanaka ?
Tanaka is interesting, a good actor. His range as an actor is great
Tanaka est intéressant, c'est un bon acteur. Ses possibilités en tant qu'acteur sont nombreuses.
He's heard of you
Il a entendu parler de toi.
He can play characters with split personalities really well
Il peut jouer différents personnages avec plusieurs personnalités avec perfection.
What about Endo?
Et Endo ?
He's just some baseball fan I think
C'est juste un fan de baseball je pense.
I'm not that shallow...
Je ne suis pas aussi plat...
On top of that, all he could say is you're a fan
En plus, il a seulement pu dire que tu étais un fan.
A baseball fan
Un fan de baseball.
If only he could've...
Si au moins il avait pu...
Nice hit!
Beau coup !
Well, can't do much about it, let's just keep going
Eh bien, on y peut rien, poursuivons.
On to the main issue
Le coeur du sujet
Now, we'll ask the question
Maintenant, nous allons vous poser une question.
Here's what we got for you, Funassyi
Voilà ce que nous vous proposons, Funassyi.
Huh? A full body suit?
Hein ? Un costume ?
If you decide to accept, we'll change it a bit
Si vous acceptez, nous apporterons des modifications.
We'd want your face to show, so that the members can see you
Nous souhaiterions que votre visage soit visible, pour que les membres vous voient.
Really? That much?
Vraiment ?
They'll change it for him
Ils vont le modifier pour lui.
It's just something to consider...
Ce n'est qu'une proposition...
Negotiation ended
Fin des négociations
Next up, this person
Ensuite, cette personne.
Good morning!
Bonjour !
Hello
Bonjour.
Thank you for coming
Merci d'être venu.
Sanyuutei Enraku
Sanyuutei Enraku
You're joking...
Vous plaisantez...
T/N: Rakugo comedians take on the name of their mentor. Sanyutei Enraku the 6th was mentored by Sanyutei Enraku the 5th.
Au sein du monde du Rakugo,
With the historical Rakugo surname,
il a hérité du surnom de Sanyutei Enraku le 6ème.
He has inherited the historical Rakugo name that's been passed down since the Edo period
Il a hérité du nom le plus historique du monde du Rakugo qui se transmet depuis la période Edo,
who is now known as Sanyutei Enraku the 6th!
qui est maintenant connu sous le nom de Sanyutei Enraku le 6ème !
Shoten
Shoten
Tachibana Sakon
Tachibana Sakon
He's appeared in the famous Shoten for 40 years!
Il est apparu dans le show Shoten pendant 40 ans !
One of the longest running variety TV series in Nihon TV's history
L'un des plus grands show télévisuel dans l'histoire de la Nihon TV,
And he's performed on it for 40 years!
où il a exercé pendant plus de 40 ans !
Negotiations with the leader of Rakugo: begin!
Début des négociations avec le leader des Rakugo.
We'll now negotiate with the Tokyo leader of Rakugo!
Nous allons maintenant négocier avec le leader du Rakugo à Tokyo !
What kind of image do you have of Downtown?
Quel image avez-vous des Downtown ?
Well...
Eh bien...
Comedians have a front for the public and a back of their real selves.
Les comédiens ont un visage public et privé.
Downtown has a respectable back side
Et les Downtown ont un merveilleux visage privé.
Hamada might appear rude on the surface,
Hamada peut paraître rude au premier abord,
but behind that facade, he's a good guy who is supportive
mais derrière cette façade, c'est un homme bon toujours prêt à aider.
He's a good role model,
C'est un bon modèle,
and I've liked Downtown since they debuted
et j'aime les Downtown depuis leur début.
What about Cocorico?
Que pensez-vous des Cocorico ?
They're just bugs profiting off Downtown.
Ce sont juste des insectes qui profitent des Dowtown.
They haven't tried hard alone, though I'd like to see that happen
Ils n'ont rien essayé de fort seuls, pourtant j'aimerai bien voir plus d'initiatives.
What the hell
Mais quoi ?
He's saying whatever he wants
Il raconte ce qui lui passe par la tête.
Wait...
Attendez...
He's blunt
Il est direct.
That was sudden
Ça venait de nulle part.
That was so unexpected!!
C'était inattendu !!
This was a bit much
Ça va un peu trop loin.
Frightening...
Effrayant...
He just said that out of the blue
Il a sorti ça de nulle part.
I'm a bit scared
J'ai peur.
Yeah
Ouais.
Also, somewhat related
En parlant d'eux,
You know Hosei's way of making a name for himself?
vous saviez que Hosei essaie de se faire un nom par lui-même ?
The way he just sprinted towards Rakugo, I can respect that
Il a décidé de rejoindre le Rakugo, je peux le respecter.
We performed together, and I listened in on his show
Nous avons performé ensemble, et j'ai écouté certaines de ses performances.
You could really tell that he knows himself and loves the art
On peut vraiment sentir qu'il a a conscience de qui il est et qu'il aime cet art.
His love for Rakugo shows and it is a part of his act
Son amour pour le Rakugo ressort et se sent lors de ses représentations,
and he truly embodies every story he tells
et il arrive à entraîner les personnes qui écoutent ses histoires.
People who watch TV might not be familiar
Le gens qui regardent la télévision ne sont peut-être pas familiarisés
This is ridiculous
C'est ridicule.
with his stage act, but he really is good
avec ses performances, mais il est vraiment doué.
On to the main issue
Coeur du sujet
Now we pose the question
Nous allons maintenant vous poser une question.
He just laughed, didn't he?
Il vient de rire là, non ?
So, concerning this character
Cela concerne ce personnage.
Looks like Taihei
Il ressemble à Taihei.
Hayashiya Taihei
Note : Hayashiya Taihei est un autre acteur Rakugo.
T/N: Hayashiya Taihei is another Rakugo comedian.
Hayashiya Taihei
Would you dress as Funassyi and appear on the show?
Accepteriez-vous de vous habiller en Funassyi et d'apparaître lors du show ?
Funassyi~! Eh?
Funassyi~! Eh ?
Would they laugh if I did this?
Ils rigoleront si je fais ça ?
I think there's no doubting that
Je pense qu'il n'y a aucun doute.
I believe so
Je le pense aussi.
If I'm doing it we'll do it right
Si je le fais, on fera ça bien.
Negotiation ended
Fin des négociations
Thank you
Merci.
I'm not sure here
Je ne suis plus très sûr.
No clue
Aucune idée.
Who will dress up as Funassyi
Qui s'habillera en Funassyi
and appear on the show?!
et apparaîtra lors du show !?
Who among these could have accepted the offer?
Qui parmi eux acceptera la proposition ?
Same
Pareil.
Who will dress up as Funassyi
Qui s'habillera en Funassyi
and appear on the show?!
et apparaîtra lors du show ?!
Who among these could have accepted the offer?
Qui parmi eux acceptera la proposition ?
Hosei, your turn to answer!
Hosei, votre réponse !
Hosei, please answer the question!
Hosei, votre réponse à la question ?
This is hard
C'est difficile.
The one most against it was Saigo, right?
Celui qui était le plus opposé, c'était Saigo, non ?
You think he'd do it?
Tu penses qu'il a accepté ?
Then, it's Saigo!!
Je dirai Saigo !!
You think?
Tu penses ?
And the answer is:
Et la réponse est :
Kya-hoo~!!
Kya-hoo~!!
Funassyi
Funassyi
Saigo Teruhiko
Saigo Teruhiko
Teruhiko-nashii
Teruhiko-nashii
You got it!
Vous aviez raison !
Cool!
Cool !
Wow
Wow.
I decided to appear on the No Laughing show-nashii~!!
T/N: Le nom de Funassyi est basé sur le mot "nashi" qui signifie "poire". Afin de paraître plus mignon, Funassyi finit ses phrases avec "nasshi".
T/N: Funassyi's name is based on the word "nashi" which means pear. To sound more cute, Funassyi ends their sentence with "nasshi".
J'ai décidé d'apparaître dans le show "Ne pas Rire"-nashii~!!
He's completely different from before
Il est complètement différent par rapport à avant.
This isn't like him
Ce n'est pas lui.
What the hell are you making him do?
Qu'est-ce que vous lui faîtes faire ?
This is too much
C'en est trop.
Yeah, really
Oui.
Kazuo Funaki
Kazuo Funaki
Neither Funaki
Ni Funaki
Yukio Hashi
Yukio Hashi
or Hashi
ou Hashi.
Those two would never take this job-nashii~!!
Ces deux n'auront jamais ce rôle-nashii~!!
Alright everyone, do your best-nashii~!!
Bien les gars, faîtes de votre mieux-nashii~!!
Wow
Wow.
Awesome
Incoryable.
Kya-hooo~!!
Kya-hooo~!!
Did not expect that!
Je ne m'y attendais pas !
Why though
Mais pourquoi ?
That was impressive huh?
C'était incroyable !
He really did it
Il l'a vraiment fait.
Seriously amazing
C'est magique.
That's true
En effet.
I was sure that Enraku would do it
J'étais que Enraku le ferait.
But I thought, "Nah, can't be"
Mais je me suis dit, "Non, impossible".
Yeah, I see
Oui, je vois.
He (Saigo) didn't look interested in the interview
Il (Saigo) n'avait pas l'air intéressé par ce rôle.
You're right
Vous avez raison.
A real plot twist
Un vrai retournement de situation.
Completely different
Il n'avait rien à voir.
He seemed against it
Il avait l'air contre.
That was something else
C'était suréel.
Yeah
Oui.
How y'all doing?
Comment vous allez ?
Last year, in Japan...
L'année dernière, au Japon
Many heinous crimes became widespread!!
la quantité de crimes odieux a augmenté !!
Widespread?
Augmenté ?
We'll be doing a
Nous allons donc suivre
special training that the Omame Police takes pride in...
un entraînement spécial qui fait la fierté de la Police Omame...
Let's all go right now
Allons-y maintenant.
Special training...
Un entraînement spécial..
To prepare for the surge in crime
Afin de se préparer au mieux face au crime grimpant
The policemen will join in the special training!!
Le commissariat va organiser un entraînement spécial.
What "special training"?
Comment ça un "entraînement spécial" ?
Could you please board the bus?
Veuillez monter dans le bus.
Yes
Bien.
Board the bus to the training grounds
Le bus va les emmener vers le centre de formation.
What could be waiting for them ahead?!
Que peut-il les attendre ?
They board the bus to the training grounds
A bord du bus, ils se dirigent vers le centre.
What could be waiting for them?!
Que peut-il bien les attendre ?
A new battle for the 5 members will begin!!
Une nouvelle bataille attend nos 5 compagnons.
For the 5 of them
Un nouveau défi
A new battle will begin
est sur le point de débuter.
The next stage: The Hostage Rescue Training Center
Nouveau lieu : Centre d'entraînement pour le sauvetage d'hôtages.
Here,
Ici,
The battle with the new assassins begins
Une nouvelle bataille avec les assassins du rire est sur le point de commencer.
The fierce battle with assassins yet to be encountered will begin
Un nouveau combat avec les assassins du rire est sur le point de commencer.
Training Grounds: Special Equipments Room
Centre de formation : Pièce de stockage du matériel
Knew it
J'en étais sûr.
This...
C'est...
Here it comes
Le revoilà.
Knew it'd be this
Je savais que ça allait être ça.
The annual custom...
L'événement de l'année...
It's here again
C'est reparti.
Everyone please get changed
Veuillez vous changer les gars.
Hostage Rescue Training Center...
Centre d'entraînement de sauvetage d'hôtages...
Before the hostage rescue training
Avant le début de l'entraînement
They change into easy-to-move attire
Ils doivent porter des vêtements plus confortables.
And move on to the hostage rescue training
Et ensuite suivre l'entraînement.
Let's go
Allons-y.
There it is!!
Et voilà !!
Training Grounds
Terrain d'entraînement.
Here it is
Le voilà.
From now, it's okay to laugh, but
A partir de maintenant, vous avez le droit de rire, mais
The enemy, the black Oni, at the moment they catch you
dès lors que l'ennemi, l'Oni noir, vous attrape
You'll receive a harsh punishment on the spot
vous recevrez une punition sur place.
Yes...
Bien...
Yeah
Ok.
If it's only you guys
Si cela ne tenait qu'à vous
The smell of stinky comedians will surround the area
une vieille odeur de vieux comédiens flotterait dans l'air.
Here's a moderately popular actor
Voici donc un acteur moyennement populaire.
Moderately...
Moyennement...
Moderately??
Moyennement ??
Moderately popular
Moyennement populaire...
Meaning a little, right?
C'est un peu méchant, non ?
I wonder if this description is right
Je me demande si cette description est vraie.
Ready?
Prêts ?
It's this person!!
Voici la personne !!
He's really flying
Il vole !
It's Muro!!
C'est Muro !!
Whoa
Whoa.
You flew pretty high
T'as volé vachement haut.
Flew really high
Il s'est envolé.
Supporter
Aide
Muro Tsuyoshi
Muro Tsuyoshi
I flew!
J'ai volé !
Are your feet okay?
Tes pieds vont bien ?
I'm perfectly okay!!
Je vais très bien !
Here he is!
Le voilà !
I sort of...
J'ai...
I flew much higher than I expected...
Volé un peu plus haut que prévu...
You were surprised, weren't you?
Vous étiez surpris, non ?
Yes, I was surprised
En effet.
He called you a "moderately popular actor"
Il a dit que tu étais "un acteur moyennement populaire".
Moderately popular, yes
Moyennement populaire, oui.
In 2018, I will be a new and improved actor
En 2018, je serai un nouveau grand acteur.
A unique actor
Un acteur unique.
Muro Tsuyoshi will go to battle!!
Muro Tsuyoshi entre en jeu !!
Amongst you guys, 1 person
Parmi vous, 1 personne
Will go in that transparent room
entrera dans cette pièce transparente.
And be locked up in the hostage room
Et sera enfermé en tant que hôtage.
Hostage Rescue Training
Entraînement au secours des hôtages
Among the six, one person will be locked up in the hostage room
Parmi les six, une personne sera enfermé dans la pièce.
The other 5 will go search for the key that will unlock the door
Les 5 autres devront trouver la clef pour libérer l'hôtage.
In order to rescue the hostage, the rest will go search for the key
Afin de sauver l'hôtage, les autres devront chercher la clef.
This time, there is only 1 key
Cette fois-ci, il n'y aura qu'une clef.
Meaning that if you find a key, that is the one true key
Ce qui veut dire que si vous trouvez une clef, ça sera la bonne.
That's right, you just need 1 key
D'accord, vous avez besoin que d'une clef.
So, there won't be any fake keys
Donc il n'y aura pas de fausses clefs.
Yes, there used to be so many
Oui il y en avait plein.
This time, the hostage will be you, Matsumoto!!
Cette fois, l'hôtage ça sera toi, Matsumoto !!
Thank you very much!!
Merci beaucoup !!
It's Matsumoto
C'est Matsumoto.
We already knew that!!
On le sait !!
Thank you!!
Merci !!
Every single year, I'm so jealous
Chaque année, je suis tellement jaloux.
It really is every single year!
C'est lui chaque année.
However this time, in the hostage room at 10 minute intervals,
Cependant cette fois-ci, toutes les 10 minutes dans la pièce des hôtages,
For Matsumoto, there will be a punishment every 10 minutes
Pour Matsumoto, une punition sera donnée toutes les 10 minutes.
There will be a punishment prepared
une punition l'attendra.
You don't need that many punishments, do you?
Il n'y a pas besoin d'autant de punitions, non ?
So, you should quickly...
Vous devrez donc vous dépêcher...
I don't even know the meaning of these punishments
Je ne sais même pas pourquoi je vais recevoir ces punitions.
The Oni will appear at the same time as the start of the training
Les Oni apparaîtront dès le début de l'entraînement.
Simultaneously with the start, multiple Oni will appear
Dès le départ, plusieurs Oni apparaîtront.
As time progresses, the Oni will increase
Plus le temps passera, plus le nombre d'Oni augmentera.
As they run away, they will search for the key
Pendant qu'ils fuiront, ils devront chercher la clef.
As they run from the Oni, they will search for the key to the locked room
Pendant qu'ils fuiront les Oni, ils devront chercher la clef pour déverouiller la porte.
No Getting Caught: American Police!
Ne pas se faire attraper : Police américaine !
Is everyone ready then?
Vous êtes prêts ?
Aw geez...
Ah bordel...
This is so scary!!
C'est tellement flippant !!
Hostage rescue training...
Entraînement au sauvetage d'hôtages...
Start!
Partez !
Training Start
Début de l'entraînement
Here they come
Les voilà !
Wow
Wow.
Slipper
Pantoufle
Please stop
Arrêtez.
This is incredibly
C'est horriblement
This is incredibly painful, okay?
C'est horriblement douloureux, non ?
No thank you!
Non merci !
No
Non.
Locked on to Muro
Se concentre sur Muro.
Just a little more!
Encore un peu.
This hurts!
Ça fait mal !
Just hurry up and get Muro!!
Dépêche toi d'attraper Muro !!
Why?
Pourquoi ?
Too scary!
Trop flippant !
Hamada-san
Hamada-san.
Aren't you a bit too close?
Tu n'es pas un peu trop proche.
This is my first time
C'est ma première fois.
Wait, hold on...
Attendez un peu...
Suddenly got caught!!
Il s'est fait attraper de nulle part.
Go easy on me!
Allez-y doucement.
Muro-kun!
Muro-kun !
This is gonna hurt...
Ayez pitié !
Have mercy on me
Ça va faire mal...
Have mercy, have mercy...
Ayez pitié, ayez pité...
It hurts!
Ça fait mal !
It really hurts
Ça fait super mal !
That's gotta be painful
Ça doit faire mal.
So painful
C'est douloureux.
That's a lot of pain
Quel douleur.
So so painful
Tellement douloureux.
Fu ha ha ha
Fu ha ha ha.
This year, Matsumoto is aloof again
Cette année encore, Matsumoto s'amuse bien dans son coin
No, really, it's REALLY hot in there
Non pas du tout, il fait SUPER chaud à l'intérieur.
I see
Je vois.
Yeah
Ouais.
Just now, that's really gotta hurt
A l'instant, ça a dû faire super mal.
That had to be painful
Ça devait faire mal.
He went for my ear, the number one thing you shouldn't hit!!
Il a frappé mon oreille, la première chose à ne pas frapper.
Seriously?
Sérieusement ?
Ah
Ah.
Ah ha
Ah ha.
Ah ha ha
Ah ha ha.
Ah ha ha ha
Ah ha ha ha.
That really hurt, didn't it?
Ça fait mal, non ?
Hamada can't stop laughing
Hamada n'arrête pas de rigoler.
He gripped... He gripped the slipper and...
Il a saisi... Il a saisi la pantoufle et...
Right?
N'est-ce pas ?
Ahh, that was funny
Ahh, c'était drôle.
So funny
Tellement drôle.
Oh, here here here
Oh, là là là.
The arrival of the second Oni
Arrivé du deuxième Oni.
Oh no, it's the harisen!!
Oh non, c'est le harisen !!
That one hurts a lot!
Il fait super mal lui.
Ouch... They were right
Aïe... Ils avaient raison.
Harisen
Harisen
So painful
Tellement douloureux.
Ouch... They were right
Aïe... Ils avaient raison.
This is really for real!
Ce n'est pas du chiqué.
Oh no no no
Oh non non non.
Wait, please, no
Attendez, non.
This is really painful
Ça fait super mal.
Please... No... I'm still in pain
S'il vous plaît... Non... Je souffre encore.
Don't trip!
Ne tombez pas !
Wait, please!!
Attendez-moi !!
Watch your feet!
Attention où vous mettez les pîeds.
Ow...
Ow...
This is the worst!!
C'est le pire !!
The harisen
Le harisen.
The harisen and slippers
Le harisen et la pantoufle.
The harisen and slippers are horrible
Le harisen et la pantoufle sont horribles.
Every year, they're so destructive
Chaque année, ils font des dégâts.
So scary
C'est effrayant.
Ah...
Ah...
That hurts...
J'ai mal...
This is too ridiculous
C'est tellement ridicule.
Slippers and harisen are horrible
La pantoufle et le harisen sont horribles.
This REALLY hurts...
J'ai SUPER mal...
Every year, we always get wrecked
Chaque année, on se fait détruire.
Oh my god... It hurts so bad...
Oh mon Dieu... Ça fait super mal...
Right?
N'est-ce pas ?
You're not kidding
Vous plaisantez ?
It still hurts
J'ai encore mal.
It still hurts?
Vous avez encore mal ?
Is it just going to continue like this?
Ça va toujours être comme ça ?
It really hurts, doesn't it?
Ça fait mal, hein ?
From now
A partir de maintenant,
We're just gonna keep getting hit
on va nous frapper sans arrêts.
They just keep coming!
Ils vont continuer à nous poursuivre.
Ouch
Aïe.
I'm going to get more white hair!
Je vais avoir encore plus de cheveux blancs.
Your hair is going to turn pure white!
Vos cheveux vont devenir blancs comme neige.
The arrival of the third Oni
Arrivé du 3ème Oni.
What does it say?
Il est écrit quoi ?
Jeans?!
Jeans ?!
Jeans
Jeans
This will be real bad!!
Ça sent vraiment mauvais !!
This is bad!!
C'est mauvais !!
Jeans?!
Jeans ?!
Tanaka!!
Tanaka !!
Woo!
Woo !
You said, "Woo!"
Tu viens de dire, "Woo!".
Tanaka lets his real thoughts slip
Tanaka a laissé échapper ses vrais sentiments.
This'll hurt
Ça va faire mal.
Wait, you're kidding
Attendez, vous déconnez !
This will hurt
Flippant, flippant, flippant.
That was a strong hit
C'était un coup puissant.
Ow ow ow!
Ow ow ow !
This is painful, this is really painful
Ça fait mal.
T/N: Senpai means upperclassman. Refers to someone who is older, higher in rank, someone you respect, etc.
Senpai !!
What are you doing??
Qu'est-ce que tu fous ?
Senpai!
Senpai !
That's gotta hurt!
Ça doit faire mal !
Senpai?
Senpai ?
Senpai!
Senpai !
Are you okay, senpai?
Vous allez bien, senpai ?
Yeah yeah, I'm okay
Oui oui, je vais bien.
That has to be really painful
Ça a dû faire super mal.
No way, no way...
Impossible...
That's supposed to be something you wear!
C'est censé être quelque chose que l'on porte.
That's right
En effet.
I was scared, I thought he was going to go for my head
J'avais peur, j'ai cru qu'il allait frapper ma tête.
Yes, that would be quite...
Oui, ça aurait été...
No way, they wouldn't...
Impossible qu'ils fassent ça...
That was no good
Ça craint.
That was, yeah...
En effet...
Yeah, definitely hurts
Ça fait super mal.
I don't want this...
Je n'ai pas envie de retomber dessus...
They're just gonna come swarming in
Ils vont continuer à se multiplier.
This is where it gets worse
C'est là que ça empire.
You ran away, didn't you?
Tu as fui, non ?
Yeah, you ran off
Oui tu t'es enfui.
Wait a minute, what are you trying to say...
Attendez un peu, que voulez-vous dire...
That was the moment your senpai was getting attacked, you know
Ton senpai s'est fait attaquer tu sais !
No no no...
Non non non...
Why wouldn't you stop and go take one for the team?
Pourquoi tu ne t'es pas arrêté pour prendre le coup pour le bien de l'équipe ?
No no no, that's not... No...
Non non non, ce n'est pas... Non...
Go take one for the team, damnit
Souffre pour l'équipe, bon sang.
Come on now, let's stop this
Allez, arrêtons ça.
Everyone, let's be equals, none of this senpai/kouhai stuff
Les gars, soyons fair play, pas de trucs "Kouhai/senpai".
For this year, let's not betray each other
Cette année, évitons de nous trahir les uns les autres.
Yes, let's stop this kind of thing
Oui, arrêtons ça.
For this year
Juste cette année.
Those kinds of things...
Ce genre de choses...
If you're gonna say that, tell it to Hosei
Si tu veux dire ça, dis-le à Hosei.
For this year, please...
Juste cette année, s'il vous plaît.
Seriously, please stop it!!
Arrêtons-ça !!
I've seen it every year, your betrayal
Je les vois chaque année, tes trahisons.
Yes!
Oui !
He's like this, right?
C'est tout lui, non ?
No way, it's not like that
Pas du tout, ce n'est pas vrai.
It's not?
Ah bon ?
No betrayals
Pas de coups bas.
When we're talking and there's one coming from behind...
Quand on parle et qu'un Oni arrive par derrière...
Promises to not betray this year
Promettez-nous de ne pas nous trahir cette année.
Right
En effet.
And only you know it and you run away by yourself, don't do that
Et que vous seul le voyez, ne fuyez pas tout seul.
And you don't tell anyone
Vous le dîtes à personne.
Won't do it anymore
Ne faisons plus ça.
Everyone should say, "It's here!"
Tout le monde devrait hurler, "Le voilà !".
When you see it, say, "It's here!"
Tout le monde devrait crier "Le voilà !".
Let's search for the key
Allons chercher la clef.
Isn't it almost time for a punishment?
Ce n'est pas bientôt l'heure de la punition ?
For now, let's try to...
Pour le moment, essayons de...
Hosei sees the Oni
Hosei voit l'Oni.
He also used him as a wall
Il s'est servi de lui comme bouclier.
Hosei betrays without hesitation
Hosei a trahi sans la moindre hésitation.
You're right
Tu as raison.
The worst!
C'est le pire !
Hold on, you're kidding, right?!
Attendez, vous plaisantez là !?
Slippers
Pantoufle
The worst!!
Le pire !!
Hold on, you're kidding, right?!
Attendez, vous plaisantez là !?
Hold on...
Attendez...
All of a sudden
De nulle part.
Tanaka escaped
Tanaka s'est enfui.
The Oni gave up on Tanaka
L'Oni abandonne Tanaka.
I don't want this...
Je n'en ai pas envie...
I don't like this
Je n'aime pas ça.
Hosei
Hosei
Now it's getting fun
Maintenant ça devient drôle.
No, I don't like this
Non, je n'aime pas ça.
It's getting fun
Ça devient drôle.
You didn't tell everyone!!
Vous n'avez pas alerté !
Wait a minute... Tanaka
Attends un peu... Tanaka
That guy didn't say anything!! Even though he saw the Oni
Ce mec n'a rien dit !! Alors qu'il avait vu l'Oni venir...
No way
Impossible.
Ouch ouch ouch
Aïe.
It's your doing
C'est de ta faute.
Hosei-san
Hosei-san.
That was so bad
Alors qu'il était juste derrière nous, il a fait semblant de ne pas l'avoir vu.
Even though it was behind us, he pretended he didn't see
C'est horrible.
Even after all we talked about
Juste après en voir parlé.
We just talked about stopping the betrayals
On venait de dire qu'on devait arrêter les trahisons.
It wasn't a betrayal, you just weren't alert enough
Ce n'était pas une trahison, vous n'étiez juste pas assez sur vos gardes.
What about teamwork...
Et le travail d'équipe...
You guys aren't trying to help each other at all
Vous n'essayez même pas de vous entraider.
Let's help each other
Serrons-nous les coudes.
You're not helping each other
Vous ne vous aidez pas.
Yes, I agree
Oui, je suis d'accord.
You have to pay attention 360° around you
Vous devez faire attention autour de vous.
Let's all work together and find the one key
Travaillons ensemble et trouvons la clef.
That's what we should do
C'est ce que nous devrions faire.
Yes
Oui.
But right now...
Mais maintenant...
The one that was unleashed was...
Celui qui a été laché...
D*ck Machine
B#te Machine
Hold on!
Attendez !
Wait WAIT
Attendez, ATTENDEZ !
It's Muro
C'est Muro.
No, wait, hang on
Non, attendez un peu.
Not me, not me!
Pas moi, pas moi !
Wait
Attendez !
Wait up
Attendez un peu !
What is it? What is it?? What?
C'est quoi ? C'est quoi ?
He was locked on by the D*ck Machine Oni
Le Oni B#te Machine le poursuit.
Dick Machine
B#te Machine.
Why me?   Explain this
Pourquoi moi ?   Dîtes-le moi !
Yep
Ouaip.
Can't avoid it, the guests of the show...
Impossible d'y échapper pour les invités...
This is a baptism
C'est un baptême.
Gaki baptism
Le baptême Gaki...
You're right
Tu as raison.
Oh, this is...
Oh, c'est...
Muro
Muro.
This is just...
C'est...
If you appear on Gaki as a guest, you gotta...
Si tu viens avec la Gaki en tant qu'invité, tu dois...
Sorry, sorry
Désolé, désolé.
This will hurt
Ça va faire mal.
What??
Quoi ??
Here it goes
C'est parti.
Mine's small, for your information
La mienne est petite, pour info.
3, 2, 1
3, 2, 1...
Ow ow ow ow ow
Aïe.
That's gotta hurt
Ça doit faire mal.
Direct hit on Muro
Coup direct dans Muro.
So painful
La douleur...
Are you okay?
Vous allez bien ?
That was fast
C'était rapide.
What is going on? Make it stop
C'est quoi ça ?
The tip...
Le bout...
Matsumoto-san's face right then
Le visage que tire Matsumoto-san...
He's giving you a really grim look
Il a un regard vraiment sombre.
When it gets the tip, I understand...
Ça a frappé le bout...
Hurry it up
Dépêchez-vous.
They key isn't in the grounds area
La clef n'est pas sur le terrain.
So we'll check the school building
Allons jeter un coup d'oeil dans les bâtiments.
Okay
Bien.
It's always like that!!
C'est toujours la même chose !!
Always, yes
En effet.
Well then, let's just not go
Dans ce cas, n'y allons pas.
When he says it like that, yeah
Vu comment il l'a dit, je comprends.
Why is he so mad...
Pourquoi il est autant en colère...
We're just doing our best to save Matsumoto-san
On fait de notre mieux pour sauver Matsumoto-san.
I agree
Je suis d'accord.
What the hell do you think you're doing?
Qu'est-ce que vous foutez bordel ?
No, no, no
Non, non, non.
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faîtes ?
Just hurry up and go ahead!!
Dépêchez-vous !!
Muro, go and listen to what he wants to say
Muro, vas voir ce qu'il veut.
We'll leave it to you
On vous laisse faire.
What should I ask him?
Que dois-je lui demander ?
He's saying something, so just go
Il baragouine dans son coin, vas le voir.
Hey...
Hey...
I've never really talked with Matsumoto before
Je n'ai jamais parlé avec Matsumoto auparavant.
You can take this chance to do so
C'est le moment ou jamais alors.
That's right
C'est vrai.
We're counting on you
On compte sur vous.
The hat guy was called over
Le mec au chapeau a été appelé.
Matsumoto-san, what's the matter?
Matsumoto-san, que voulez-vous ?
Yes, yes?
Oui, oui ?
No, no
Non, non.
That's what I want to say
C'est ce que je devrai dire ?
What are you guys doing? The time...
Qu'est-ce que vous foutez ? Le temps...
The way you word your requests doesn't seem nice
Vous êtes rude dans votre façon de le demander.
Matsumoto-san, the way
Matsumoto-san, la façon...
You word your requests...
Les mots que vous utilisez...
No, it's not that
Ce n'est pas vrai.
It's pretty tough here too, actually
C'est dur pour moi aussi.
Even though it may not seem so
Même si ça n'en a pas l'air.
It doesn't seem that way to me from here
Je n'en ai pas l'impression de mon point de vue.
No, no
Non, non.
It's really hot in here and there's no wind
Il fait très chaud à l'intérieur et il n'y a pas d'air.
It doesn't seem that way to me from here
Je n'en ai pas l'impression de mon point de vue.
If you ask properly,
Si vous le demandez gentillement,
I'm sure everyone will agree to go search for the key
je suis sûr que tout le monde acceptera de partir rechercher la clef.
It feels like New Japan here
Ça ressemble à New Japan ici.
T/N: New Japan is an establishment famous for their saunas in Osaka that also has a capsule hotel, fine dining, bars, spas, and gym.
Note : New Japan est un établissement connu pour ses saunas à Osaka
I like New Japan
J'aime New Japan.
I go there often
J'y vais souvent.
That guy's really good
Ce mec est vraiment doué.
Everyone, seems he's going to ask now
Les gars, il va maintenant reformuler sa demande.
Oh, really?
Bien.
Okay
Oh, vraiment ?
Please look over here
Regardez par ici.
Matsumoto-san, if you please
Matsumoto-san, di vous le voulez bien.
Sorry
Désolé.
Please help me
S'il vous plaît, aidez-moi.
Please say it more clearly
Dîtes-le distinctement.
I ask of you to please help me
Je vous prie de bien vouloir m'aider.
He asked us to help him
Il nous a demandé de l'aide.
Yeah, we got it
Oui, on a compris.
Looks like they understand
On dirait qu'ils ont compris.
Then please enjoy New Japan
Bien, profitez de votre New Japan.
Who could enjoy this!!
Qui pourrait en profiter ??
Matsumoto bowed his head
Matsumoto a incliné sa tête.
We heard it
On a entendu.
Yes
Oui.
Matsumoto...
On l'a entendu.
We heard his voice too
Matsumoto...
He bowed and asked
Il s'e'st incliné et demandé de l'aide.
So please help search
Aidons-le en cherchant.
New Japan?
New Japan ?
Matsumoto's punishment will be carried out
La punition de Matsumoto va être distribuée.
Ah, this part
Ah, ce moment.
Something came out
Quelque chose est sortie.
Yeah, something
Oui.
Again...
Encore...
TKO Kinoshita
TKO Kinoshita
It's that "I'm now able to stand up" character
C'est le personnage "Je peux maintenant me mettre debout".
T/N: TKO Kinoshita is the boke half of the TKO duo. He plays the role of a toy who comes to life and is learning to speak and stand like a human, but it comes off as really creepy.
Note : TKO Kinoshita est le boke du duo TKO. Il joue le rôle d'un jouet qui prend vie et qui apprend à parler et à se mettre debout comme un humain, mais de manière effrayante.
My hand is now able to inflate
Ma main peut maintenant gonfler.
Oh it's starting
Oh c'est parti.
Aarrrgghhh!!
Aarrrgghhh !!
What's with that?
C'est quoi ça ?
"My hand is now able to inflate"
"Ma main peut maintenant gonfler".
My back hurts
J'ai mal au dos.
It has been 15 minutes since the training started
15 minutes se sont écoulées depuis le début de l'entraînement.
Search the courtyard
Recherche dans la cour intérieure.
The 5 decide to
Les 5 compagnons ont finalement décidé
go to the courtyard
d'aller dans la cour intérieure.
Is he wearing weights or something?
Il porte des charges ou ..?
Ah... Yeah
Ah... Oui.
American Football
Football Américain
An Oni's coming over!!
Un Oni vient par ici !!
He's coming over
Il arrive.
An Oni
Un Oni.
The Oni's here
L'Oni est là.
Go there
Par ici.
Who is it?
C'est qui ?
Aarrgghh!!
Aarrgghh !!
Whoa... No way...
Whoa... Non...
What is it?
C'est quoi ?
What's this?
C'est quoi ça ?
American Football
Football Américain.
Wah... Wait...
Wah... Attendez...
Wait a bit!
Attendez un peu.
Now? W-wait...
Maintenant ? A-Attendez...
What? What?
Quoi ? Quoi ?
Scary...
Flippant...
Quite a number of them came over!!
D'autres arrivent.
Huh?
Hein ?
Wow... They're coming over...
Wow... Ils viennent par ici...
It's kinda scary...
C'est effrayant...
Wait... I can't see...
Attendez... Je ne vois rien...
No way?!
Impossible ?!
Wait, what, what?
Attendez, quoi ?
Oh no!
Oh non !
Whoa... Oh no!
Whoa... Oh non !
Wait...
Attendez...
Stop, stop
Stop, stop.
Stop!
Stop !
Wha- No way!
Que- Impossible !
Ow!
Aïe !
No way?!
Impossible ?!
He's really good
Il est vraiment doué.
Muro is impressed by the kicker
Muro est fasciné par le frappeur.
He's really good
Il est vraiment doué.
It hurts...
J'ai mal....
This is the start of hell. Seriously
C'est l'enfer. Bon sang.
They split into two groups to search
Ils se séparent en deux groupes.
The 5 split into two groups
Les 5 se séparent en deux groupes
In order to search for the key
afin de touver la clef.
Super Sticky Tape
Super Ruban Adhésif
You guys noticed the Oni coming, didn't you?
Vous aviez vu que le Oni arrivait, non ?
No, not at all!!
Non, pas du tout !!
Uwaa they're here!!
Uwaa ils arrivent !!
This is terrible
C'est mauvais.
Really terrible
Ruban adhésif...
Sticky tape...
Vraiment mauvais.
Wha? What?
Que ? Quoi ?
Wow, this really is horrible
Wow, ça sent mauvais.
Super scary
C'est flippant.
No way
Impossible.
This is terrible!!
C'est terrible !!
Huh?
Hein ?
There's quite a large number of people doing something there
Il y a plein de personnes dans le coin.
When did that happen?
Quand est-ce que ça s'est produit ?
WHOA!!
WHOA !!
Scary, scary
Flippant.
Whoa...
Whoa...
That's Hamada-san
C'est Hamada-san.
Scary!
Flippant !
Come over...
Venez par là...
Hamada-san?
Hamada-san ?
Scary...
Flippant...
He was turned into a monster
C'est devenu un monstre
Hamada, who got turned into a monster
Hamada s'est transformé en monstre.
Hey...
Hey...
A monster...
Un monstre...
You noticed the Oni and ran away
Vous aviez vu l'Oni et vous avez fui.
No, I didn't notice
Non, je ne l'avais pas vu.
Shut up, you monster!!
La ferme, sale monstre !!
Scary
Flippant.
Don't say it's scary
Ne dis pas ça.
No, no
Non, non.
Scary...
Flippant...
Please return Hamada-san
Redevenez comme avant, Hamada-san.
Don't just rest here, go...
Ne trainons pas, allons-y...
Don't run away!!
Ne fuyez pas !!
What are you trying to do!!
Qu'est-ce que vous essayez de faire ?
What did you plan on doing to us?
Que voulez-vous nous faire subir ?
Damn you!!
Salaud !!
We're...
Nous...
We're comrades, aren't we?
Nous sommes camarades, non ?
We're not comrades!
Nous ne sommes pas camarades.
Idiot!!
Idiot !!
Please turn back into Hamada!!
Rends-nous notre Hamada !!
Return Hamada-san!!
Rends-nous Hamada-san !!
Return Hamada-san!
Revenez, Hamada-san !
Return Hamada-san to us!! Hurry up!!
Rends-nous Hamada-san !! Vite !!
You guys also...
Les gars...
had the possibility of having this done to you
Ça aurait aussi pu tomber sur vous.
His voice is totally muffled
Sa voix a dérapé.
What are you saying!?
Que dîtes-vous !?
Rather than that...
D'ailleurs...
Let's talk...
Parlons donc...
Return Hamada-san to us!
Rends-nous Hamada-san !
Monster!!
Monstre !!
That wasn't the time to play around...
Ce n'était pas le moment de plaisanter...
You've shown your true colours!!
Tu as finalement montré ton vrai visage !!
Hey!!
Hey !!
Enough is enough!!
Ça suffit !!
Now I've turned into someone like Yamasaki
Maintenant je ressemble à Yamasaki.
Was that a cry of rage?
C'était un cri de rage à l'instant ?
Hey!!
Hey !!
Enough is enough!!
Ça suffit !!
Oh, this way of getting angry?
Oh, cette façon de se mettre en colère...
T/N: "Masatoshi" is Hamada's first name. The way they his first name with -san at the end makes it sound like he's a stranger and it comes off as rude since Hamada is older than them and should be referred by his last name.
Vous êtes Masatoshi-san ?
You guys...
Les gars...
Stop joking around
Arrêtez de déconner.
What do you mean by "Masatoshi-san"?
Qu'est-ce que tu veux dire par "Masatoshi-san" ?
You saw me getting this done to me, didn't you?
Vous les avez vu me faire ça, n'est-ce pas ?
20 minutes have passed since the training started
20 minutes se sont écoulées depuis le départ.
Matsumoto's punishment will be carried out
La punition de Matsumoto va maintenant être délivrée.
Why the hell?
Mais pourquoi ?
TKO Kinoshita
TKO Kinoshita
I'm now able to wind the tape
Je peux maintenant enrouler le ruban.
Seriously?
Sérieusement ?
That's right
C'est vrai.
Super sticky tape to be put on Matsumoto too
Un ruban super adhésif va aussi être mis sur Matsumoto.
Yes, it is
En effet.
We didn't know this happened at all
On n'avait pas vu ça.
I didn't know you guys' situation either
Moi non plus, je ne savais pas ce qui vous êtiez arrivés.
Wh-what, what?
Qu-Quoi ?
That's true
C'est vrai.
I'm winding it around your head
Je l'enroule autour de ta tête.
No, no, no
Non, non, non.
No, no, no, no
Non, non, non, non.
No, w-
Non, qu-
So cute
Tellement mignon.
I'm going to continue winding the tape
Je vais continuer à enrouler le ruban.
Right
En effet.
Can you see a little?
Tu peux voir ?
Amazing
Incoryable.
I'm continuing
Je continue.
Ow
Aïe.
Ouch
J'ai mal.
It hurts
Tiens moi ça.
That was what I looked like?
C'est à ça que je ressemblais.
Hey
Hey.
This is really messed up
C'est n'importe quoi.
Your face has been crushed
Ton visage est tout écrasé.
Yeah
Oui.
So Matsumoto had this done to him
Matsumoto a donc lui aussi subi ce châtiment.
What an amazing face
Quel incoryable visage.
What's the staff thinking...?
A quoi peut bien penser le staff...?
Scary, scary
Flippant, flippant.
Huh?
Hein ?
It's scary
C'est effrayant.
Really looks scary
C'est super flippant.
It feels really...
Ça fait vraiment...
Our faces
Nos visages.
No, it definitely...
Non, c'est vraiment...
Downtown looks scary
Les Downtown sont flippants.
Downtown, 35 years in the entertainment industry
Les Downtown, 35 ans dans l'industrie du divertissement.
Stop it
Arrêtez ça.
That's right
C'est vrai.
Harisen
Harisen
Hey, hey
Hey, hey.
Huh?!
Hein ?!
Wait, wait...
Attends, attends...
Uwah! Ouch!!
Uwah ! Aïe !!
What the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
Urgh...
Urgh...
My ear hurts more than the smack on the head did
Mon oreille me fait plus mal que le coup sur la tête.
Was my ear torn? Does it look okay?
Mon oreille est écorchée ? Elle va bien ?
There's buzzing in my ears...
Il y a un sifflement dans mes oreilles...
Your ear has a cut on it?
Vos oreilles ne vont pas bien ?
There's a buzzing...
J'entends un sifflement...
Did it get torn?
Elle est blessée ?
I really am a monster now, if that's so
Je ressemble vraiment à un monstre maintenant.
Who knows
Qui sait.
Your eyebrows look really interesting now
Vos sourcils sont vraiment incroyables maintenant.
Seriously?
Sérieusement ?
That's right
C'est la vérité.
I say you look like a monster.
Je dis que vous ressemblez à un monstre.
This is amazing
C'est incroyable.
I didn't know when this was gonna end
Je ne savais pas quand ça allait finir.
That's right
En effet.
Super Sticky Tape
Super ruban adhésif
Maybe it did get cut...
L'Oni est de retour !!
When did the Oni arrive?
Quand est-ce qu'il est arrivé ?
It's a dead end here
C'est un cul-de-sac.
Yes!! It's not me
Oui !! Ce n'est pas moi.
Huh?
Pourquoi ?
Why?
Hein ?
Oh?
Oh ?
Ow, ow, ow
Aïe, aïe.
Right...
Bien...
Looks like it hurts
Ça a l'air de faire mal.
Ow, ow, OW!
Aïe, aïe, AÏE !
That's a lot of suffering
Je pense que sa blessure lui fait mal.
More suffering
Encore plus de souffrances.
Peel it off for him
Retirez-le pour lui.
Ouch, ow, ow
Aïe aïe.
Seems painful
Ça a l'air douloureux.
It hurts!
Ça fait mal !
Oh no
Oh non.
This part is dreadful
Cette partie est horrible.
Matsumoto's punishment will be carried out
La punition de Matsumoto va maintenant être délivrée.
I came to peel the tape off
Je viens retirer le ruban.
TKO Kinoshita
TKO Kinoshita
It was scary
C'était flippant.
It's scary
J'ai peur.
I'm doing it slowly
J'y vais doucement.
Where, where?
Où, où ?
I can't find where the tape starts
Je n'arrive pas à trouver le bout.
You were the one who did it!
C'est toi qui l'a fait !
Shouldn't he say, "end"?
Je panique.
Ah, here it is, here. I'm doing it slowly
Ah, le voilà, ici. Tout doucement.
I'm doing it slowly
Tout doucement.
It hurts?
Tu souffres ?
Ouch!
Aïe !
It hurts, right?
Tu souffres, non ?
It hurts
Ça fait mal.
Where are you hurting?
Où as tu mal ?
It's painful here?
Tu as mal ici ?
It's painful here
Tu as mal ici.
It hurts, right?
Ça fait mal, non ?
When I'm taking this off
Quand je le retire.
Wait a bit
Attends un peu.
That hurts, right?
Tu souffres, hein ?
The back of your head hurts
Tu as mal derrière la tête.
It's painful
C'est douloureux.
Ouch!
Aïe.
It's painful, right?
Ça fait mal, non ?
That part's painful
Tu as mal à cet endroit.
It was really painful!!
Ça doit faire tellement mal.
I'm sorry
Je suis désolé.
Seriously...
Franchement...
That was really messed up
C'est du grand n'importe quoi.
Right, the Oni's locked on to someone
Bien, l'Oni s'est concentré sur quelqu'un.
Okay, what Oni?
Ok, quel Oni ?
What?
Quoi ?
What's written there?
Qu'y a-t-il d'écrit ?
Marie Antoinette
Marie Antoinette
Marie...
Marie...
Antoinette?
Antoinette ?
Marie Antoinette
Marie Antoinette.
It says Marie Antoinette
C'est écrit Marie Antoinette.
Marie Antoinette?
Marie Antoinette ?
I don't know
Je ne connais pas.
T/N: Marie Antoinette was born in Austria and was the Queen of France from 1770 to 1791. She was executed by guillotine in 1793.
La guillotine...
It's a person's name, isn't it?
C'est le nom d'une personne, non ?
Isn't it?
N'est-ce pas ?
Huh?
Hein ?
What?
Quoi ?
He's going into a room...
Il rentre dans une pièce...
We wait here
On attend ici.
What's Marie Antoinette?
Qui est Marie Antoinette ?
What's that?
C'est quoi ?
Is she a musician?
Les 3 ne connaissent pas who Marie Antoinette.
The 3 who don't know who Marie Antoinette is
Une musicienne ?
No, I don't think so
Je ne pense pas.
I don't know
Je ne connais pas.
A person?
Une personne ?
Haha
Haha.
Yeah, it's a person
Oui c'est quelqu'un.
A person
Une personne.
Oh no no no...
Oh non non non...
There's no context
Ça n'a aucun sens.
What is this?
C'est quoi ça ?
An elegant entrance
Une entrée élégante
Why are you doing this Hosei?
Pourquoi vous faîtes ça Hosei ?
That face is too much
Ce visage va trop loin.
Hosei you won't be able to get away
Hosei tu ne pourras plus t'enfuir.
I'm screwed
Je suis foutu.
We won't be able to hear someone coming
On ne pourra plus entendre les Oni arriver.
Yeah there are a ton of bells
Oui, il y a plein de clochettes.
I'm Marie Antoinette
Je suis Marie Antoinette.
It's kinda funny
C'est plutôt drôle.
Let's get searching
Retournons à notre recherche,
and we should stay together as a group
et restons groupés tous ensemble.
There really are bells
Il y a plein de clochettes.
Hosei-san you're seriously in the way
Hosei-san vous nous gênez.
Move in a group!
Déplaçons nous en groupe.
We will!
On fera ça !
If you're nearby they'll know we're here
Si vous êtes à côté de nous ils sauront où nous sommes.
Yeah, if Yama-chan's here, they'll know
Ouais, si Yama-chan est là, ils sauront.
Move as a group...
Restons groupés...
But a group...
Mais en groupe...
No way!
Impossible !
Moving in groups is out of the question!
Il est hors de question de rester groupés !
You're so loud!
Vous êtes bruyant !
They're gonna find us!
Ils vont nous trouver.
They'll be drawn to us
Ils vont vite être attirés vers nous.
When you run you make so much noise!
Quand tu cours, tu fais beaucoup trop de bruit !
Shuffle your feet
Traines tes pieds.
This a huge handicap
C'est un gros handicap.
What kind of event is this getup for?
C'est poour quel genre d'événement ce costume ?
Elegant movements
Déplacement gracieux
Seriously, what kind of event is this getup for?
Nan mais sérieusement, quel événement ?
Hey, let's go this way.  Let's look inside again
Hey, allons par ici. Jetons un coup d'oeil à l'intérieur.
My lady?
Ma Reine ?
Can you fit in there, Hosei-san?
Vous passez, Hosei-san ?
It's a perfect fit!
Ça coule parfaitement !
It's perfect...
C'est parfait...
What do you mean, "perfect"...
Qu'est-ce que tu veux dire par "parfait"...
That's not a good thing though
Enfin ce n'est pas si cool que ça.
Up
Là haut.
Going to inspect the 2nd floor
Ils partent inspecter le 1er étage.
The five of them explore the 2nd floor of the school building
Les 5 compagnons partent explorer le 1er étage du bâtiment.
You look really pretty from behind
Tu es vraiment belle de derrière.
Your gait is great, so very graceful
Ta démarche est belle, tellement gracieuse.
Your posture was good too
Ta posture était bonne elle aussi.
Can you fit through here too?
Vous passez là ?
So elegant
Tellement élégante.
So pretty!
Tellement belle !
Oh my
Oh mon Dieu.
That looks nice...
Pas mal du tout...
A refined Madame Hosei
Un Hosei raffiné et élégant.
It really brings out his elegance
Ça faitr vraiment ressortir son élégance.
Yeah
Ouais.
So nice...
Pas mal...
Meanwhile, Tanaka forges ahead and inspects the second floor
Pendant ce temps, Tanaka poursuit l'inspection du 1er étage.
Tanaka checks out the second floor
Tanaka inspecte le 1er étage
Ah!!
Ah !!
Treasure box found
Boîte à trésors découverte
Could this be the key!?
Est-ce que ça serait la clef !?
It's a key!
C'est une clef !!
Let's open it!
Ouvrons-le !
What is this?
C'est quoi ?
Wildcard: Giant Elastic Snapper?
Joker : Élastique géant ?
Huh? What is this?
Hein ? C'est quoi ?
A big elastic...
Un immense élastique...
Wildcard: Giant Elastic Snapper
Joker : Élastique géant.
There's a letter...
Il y a une lettre...
Becoming a giant duster
Se transforme en plumeau géant.
The person who this is applied to will be punished
La personne qui portera ce joker sera punie.
MMMMMMMMMMMMMMMMM MMMMMMMMMMMMMMM
MMMMMMMMMMMMMMMMM MMMMMMMMMMMMMMM
There was this thing called a Wildcard Giant Elastic Snapper...
Il y avait cette chose, Joker : Élastique géant...
Wildcard?
Un joker ?
Ya
Oui.
This wildcard will punish
Ce joker punira
whoever it is applied to
quiconque la portera.
Do it to Hamada!
Mets-le sur Hamada !
The hell!?
De quoi !?
Instantly Hamada
Directement Hamada
I had NO IDEA
Je ne savais RIEN DU TOUT !
I'm going to seduce Hamada like this...
Je vais divertir Hamada de cette manière...
It was instant
C'était direct.
Stick it on him then
Attache-le lui dans le dos.
Then again what is Tanaka up to?
Que fait Tanaka là-haut ?
He hasn't come back from over there
Il n'est toujours pas revenu.
Tanaka entered the broadcast room
Tanaka était entré dans la salle de diffusion.
Carrying out the plan
Ils préparent leur plan.
It was then...
C'était donc à ce moment...
Oh yeah, this...
Ah oui, ici...
Yeah!
Oui !
How'd it go?
Alors ?
If you make so much noise they'll come
Si tu continues à faire autant de bruits, ils vont arriver.
Well, how about this?
Et maintenant ?
What's the point in asking me this?
A quoi ça sert de me le demander ?
Madame Hosei seducing his target
Madame Hosei divertit la cible.
This
Comme ça.
You keep asking if 'this' is good enough...
Tu continues de demander 'comme ça' comme si ça suffisait...
Tanaka, this pisses me off
Tanaka, tu m'énerves.
Hamada, this...
Hamada, comme ça...
What?
Quoi ?
Good teamwork
Bon travail d'équipe.
I really have no idea, if you keep moving like that...
Je ne sais pas du tout, si vous continuez de bouger comme ça...
Here I go!
C'est parti !
HA!
HA !
Operation Success
Operation Réussie !
Oh... That was kinda cute...
Oh...  C'était mignon...
It's cute
C'est mignon.
Endo went down there though...
Endo est descendu par là-bas...
Yes
Oui.
Here he is
Le voilà.
There was nothing
Il n'y avait rien.
Maybe we should make another round...
Peut-être que nous devrions refaire un autre tour....
YOU!!!
TOI ALORS !!!
The two celebrate their success
Les deux se félicitent de leur succès !
I guess we should do a second pass...
J'imagine qu'on doit refaire une seconde inspection...
Giant Elastic Snapper
Élastique géant
Huh!?
Hein !?
What's going on!?
Que se passe-t-il !?
I really don't know...
Aucune idée...
They just suddenly came...
Ils sont sortis de nulle part...
No no no...
Non non non...
He looked so friendly walking up to us though...
Il avait l'air d'être amical quand il est venu vers nous...
Watch out!
Attention !
That's gotta hurt!
Ça doit faire mal !
You're the worst
Tu es le pire !
That's so bad
C'est horrible !
You okay?
Vous allez bien ?
Thank you so much
Merci beaucoup.
Good job
Bien joué.
You're drooling!
Tu baves !
Are you okay?
Vous allez bien ?
You were playing dumb just now, right, Muro?
Tu faisais le con à l'instant Muro, n'est-ce pas ?
No that's not true, I...
Non, ce n'est pas vrai, je...
The two of them were...
Ces deux là...
Permission to speak freely? May I?
Je peux vous expliquer ?
Yeah
Oui.
Do you remember the weird feeling around the time...
Est-ce que vous vous souvenez de ce moment étrange...
Ms. Marie Antoinette started dancing
Ms. Marie Antoinette a commencé à danser.
At that time Tanaka came from behind
A ce moment Tanaka est arrivé par derrière.
After that I looked at your back to find
Après cela j'ai regardé votre dos et j'ai vu
something weird on your back...
qu'il y avait quelque chose de bizarre de collé...
What!?
Quoi !?
I don't really know, but I saw that...
C'est tout ce que je sais...
And thought something weird is up...
Je me suis alors dit qu'il s'était passé quelque chose de bizarre...
Now that you mention...
Maintenant que tu le dis...
You slipped right past me, didn't you?
Tu t'es glissé juste derrière moi, non ?
Why? To stick this on my back?
Pourquoi ? Pour coller ceci sur mon dos ?
No
Non.
And what was with you jumping around earlier?
Et pourquoi tu as dansé tout à l'heure ?
Constantly moving like this
A bouger dans tous les sens.
Incredible
Incroyable.
I was told by Tanaka to, "Do it"
Tanaka m'a dit :  "Faîtes-ça".
Backstabbing Madame Hosei
Coup de couteau de Madame Hosei
You guys, didn't we just say to not set each other up?
Les gars, on n'avait pas dit un peu plus tôt d'arrêter ce genre de coup ?
This year's has been pretty horrible
Cette année est vraiment horrible.
It's really bad!
Horrible en effet !
This year is particularly bad
Cette année est vraiment mauvaise.
I... found that sticker
J'ai... Trouvé cet autocollant.
At that instant
A ce moment précis,
Ms. Marie Antoinette was there too
Mme. Marie Antoinette était là elle-aussi.
"Ah!! I found this sticker, what should we do?
"Ah !! J'ai trouvé cet autocollant, que faisons-nous ?"
Whoever it gets stuck on gets the Giant Elastic Snapper!"
"La personne visée recevral'élastique géant !"
"DO IT TO HAMADA!!" is what this person said
"Mets-le sur HAMADA !!" voilà ce que cette personne a dit.
Please believe me Hamada
Croyez-moi Hamada.
He said it!
C'est ce qu'il a dit.
I'm being sincere
Je suis sincère.
Tanaka really said it!
C'est Tanaka qui est derrière tout ça.
It's the truth, please believe me
C'est la vérité, croyez-moi.
I would never tell a lie
Je ne pourrai jamais mentir.
Excuse me, can I interject?
Excusez-moi, je peux intervenir ?
Yeah...
Oui...
After it was all said and done, after the rubber snapper...
Après que vous ayez reçu la punition, après l'élastique géant...
Tanaka turned to Hosei
Tanaka s'est tourné vers Hosei,
and said "Thank you very much"
et lui a dit "Merci beaucoup".
YOOOUUUU
TOIIIIIIIIII.
Don't just be saying things willy nilly
Ne sors pas les phrases de leur contexte.
Tanaka being tattled on
Tanaka est énervé.
YOU, MURO!
TOI ALORS.
52 minutes since the start of the exercise
52 minutes se sont écoulées depuis le début de l'exercice.
Muro hides underneath the skirt
Muro se cache sous la robe.
Tanaka! Tanaka!
Tanaka ! Tanaka !
You can't do that Muro!
Vous n'avez pas le droit de faire ça Muro !
That's cheating!
C'est de la triche.
You... Can't do that
Tu... Ne peux pas faire ça.
That's no good!
C'est horrible !
You can't!
Vous n'avez pas le droit.
I was just trying to... protect Ms. Antoinette
J'essayais juste de protéger... Mme. Antoinette.
No good!
C'est nul !
You!
Vous alors !
And I just happened to sit...
Et j'ai fini par m'assoir...
You were just about to get caught!
Vous étiez sur le point de vous faire capturer !
While trying to protect her, it floated up and over me
En essayant de la protéger, sa robe s'est mise à flotter par dessus moi.
You're no good
T'es horrible.
You tried to selfishly get in there alone
Vous avez tout fait pour être seul là dessous.
You are just amazing
Vous êtes incroyable.
Hold up!
Attendez un peu.
You normally wouldn't even think of that!
Personne ne penserait à ça normalement.
58 minutes since the start of the exercise
58 minutes se sont écoulées.
No matter how much they keep searching, the key won't turn up
Quelque soit le temps qu'ils y consacrent, la clef ne montre pas le bout de son nez.
Matsumoto-san
Matsumoto-san.
Yeah?
Oui ?
The key...
La clef...
We can't find the key
On n'arrive pas à trouver la clef.
What!?
Quoi !?
Wha?
Quoi ?
This is scary...
J'ai peur...
Egashira
Egashira
Nooo! He's here!!!
Nooon ! Il est là !!!
This is bad!
C'est mauvais !
From there!?
Là bas !?
I didn't think of that
Je ne m'y attendais pas !
He came from there
Il arrive par là bas.
You didn't think I'd come frome here!?
Tu ne t'attendais pas à ce que j'arrive d'ici !?
Yeah... I didn't
Ouai... je ne m'y attendais pas.
You started to relax a bit there, didn't ya?
Tu commençais à prendre ton aise, non ?
Yea, uh, yes! What...
Ouai, heu, oui ! Qu'est-ce que...
Now it's time for the Ega-chan Festival!
C'est maintenant l'heure du festival Ega-chan !
Here we go!!
C'est parti !!
Ega-chan Festival begins
Début du festival Ega-chan
This is good
C'est incroyable.
The Ega-chan Festival is starting...
Le festival Ega-chan commence...
What is this...
C'est quoi ça...
He was completely insane
Il était complètement fou.
He's going to lick his nose
Il va lécher son nez.
The worst
C'est le pire.
This is the worst of them all...
C'est le pire d'entre tous...
Right? This is just awful
N'est-ce pas ? C'est dégueulasse !
That's really long
C'est super long.
That sucks
C'est horrible.
I don't want this, this sucks!
J'en peux plus, c'est horrible !
I'm late for work!!
Je suis en retard pour le boulot !!
It's open!?
C'est ouvert !?
Oh, he's off to his part-time job
Oh, il est parti pour son travail à mi-temps.
His part time job
Son travail à mi-temps.
It was open!
C'était ouvert !
It's open
C'est ouvert.
He just opened it!
Il vient tout juste de l'ouvrir.
It was open...
C'était ouvert...
Ega-chan opened it for you
Ega-chan l'a ouverte pour vous.
Here he is
Le voilà.
Hey!
Hey !
It looks like it wasn't locked from the beginning
Il semblerait bien que la porte n'était pas fermée depuis le début.
If people started thinking we held him prisoner it'd be bad PR
Si les gens venaient à penser que nous enfermions des gens, ça ferait de la mauvaise pub.
He said it was never locked
Il a dit qu'il n'y avait pas de clef...
It wasn't locked
Ce n'était pas vérouillé.
Oh is that how it goes!?
Oh c'était donc ça ?!
He sure took that news well
Il prend la nouvelle plutôt bien.
He's got a grasp on it already
Il a déjà tout accepté.
Wow
Wow.
That really smells doesn't it?
Ça pue vraiment.
I REALLY want to take a shower now
J'ai SUPER envie d'une douche maintenant.
The dreaded training is over
Le tant redouté entraînement est fini !
Safely Rescued Matsumoto
Matsumoto a été sauvé
They return to the clutches of laughing hell
Ils retournent désormais vers l'enfer du rire.
3 pm
15h00.
They are back at the police station
Ils sont de retour au commissariat.
This way everyone!!
Par ici !!
Right now the movie "Police Story"
En ce moment même le film "Police Story"
is being shot here
est entrain d'être tourné ici.
Huh? A movie shoot!?
Hein ? Un film policier !?
The eagerly awaited "Police Story"
Le tant attendu "Police Story"
Observing a live set
Observation d'une scène de tournage
There's a hot star performing so they're
Une star y participe donc
shooting in the prosecutor's dept.
ils tournent dans le bureau du procureur.
That's pretty cool...
C'est plutôt cool...
I'd like to see!
Je voudrai bien voir ça.
There are some chairs ahead, could you sit there for me?
Il y a des chaises juste ici, asseyez-vous.
is on standby
est en pause.
The Hong Kong Film Crew
Le groupe hongkongais
New Production: "Police Story"
Nouveau film : "Police Story"
T/N: "Police Story" is a Jackie Chan movie that came out in 1985. Also, the film crew are all speaking in Chinese.
Note : "Police Story" est un film réalisé en 1985 par Jackie Chan. Tous les membres du groupe parleront chinois.
Wow! Wow! Wow!
Wow ! Wow ! Wow !
The Hong Kong star isn't here yet
La star de Hong Kong n'est pas encore là.
Oh he isn't here?
Oh il n'est pas encore arrivé ?
Chan・Rin・Shan
Chan・Rin・Shan
Gekidan Hitori
Gekidan Hitori
That's the big star Hong Kong created
Voici la grande star que Hong Kong a crée.
He has a different aura
L'ambiance a changé.
An action test is going to start soon!
On va commencer une scène d'action.
First, an action sequence test
Tout d'abord, une scène d'action.
TEST
TEST
ACTION!!
ACTION !!
That glare...
Ce regard...
So cool
Tellement cool.
CUT!!
COUPEZ !!
Perfect Test!!
Test parfait !!
The story is channeled through the young lead actor
L'histoire tourne autour du jeune acteur.
New Production: "Police Story"
Nouvelle production : "Police Story"
They're gonna do the real take, it'll be intense
Ils vont maintenant faire la vraie prise, ça va être intense.
Finally the
Voici enfin
nerve-wrecking real take
la vraie prise.
New Production: "Police Story"
Nouvelle production : "Police Story"
Action!!
Action !!
It's an absolute mess!!
C'est un vrai bordel !!
Cut...
Coupez...
Completely different action from the test
Complètement différent de la scène test.
Cut
Coupez.
The director isn't looking
Le réalisateur ne regarde pas.
Lead Actor flees
L'acteur clef s'enfuit.
New Production: "Police Story"
Nouvelle production : "Police Story"
They hit him with their fists!!
Ils l'ont frappé avec leurs poings !!
What do you mean we're out...?
Comment ça on est Out..?
They hit him with their fists
Ils l'ont frappé avec leurs poings.
They smacked his face while he was facing the ground!!
Ils ont giflé son visage alors qu'il était allongé sur le sol !!
Where was the director looking?
Qu'est-ce que le réalisateur régardait ?
That's Kung Fu action for ya!
C'est une vraie scène de Kung fu !
The lead actor yelled "CUT!!"
L'acteur principal hurlait "COUPEZ !!"
In a flash the assassins rush in to attack
En un instant les assassins sont passés à l'attaque.
7 hours from the start
7 heures se sont écoulées.
After this, the return of the dreadful drawers
Voici venu le retour des terribles tiroirs.
That was something
C'était incroyable.
What an idiot
Quel idiot.
7 hours 15 minutes of duty at the police station
7 heures et 15 minutes se sont écoulées.
Just as they start to show signs of getting tired
Alors qu'ils commencent à montrer les premiers signes de fatigue,
They face that trap again
Ils devront faire face encore une fois à ces pièges.
In front of training room
Devant la salle d'entraînement.
That's right...
C'est vrai...
The contents of all the drawers have been reset
Les contenus de vos tiroirs ont été renouvelés.
This is intense!
Quelle intensité !
This is intense...
C'est intense...
Oh, really!!
Oh, vraiment !!
Huh... Chucky fell over...
Tiens... Chucky est tombé...
Yeah, no kidding!
Ah oui c'est vrai !
He looks different
Il a l'air différent.
You're right
Tu as raison.
The Chucky doll's posture has changed
La position de Chucky a changé.
No, wait, these are our desks, right?
Non, attendez, ce sont nos bureaux, non ?
Can they arbitrarily open and shut our drawers?
Ils ont le droit d'ouvrir et fermer nos tiroirs à leur guise ?
We're the police right? For now
Nous sommes la police, non ?
Omame Station's...
Celle du commissariat Omame...
What should we do?
Que faisons-nous ?
Y'know Hosei has been...
Vous savez, Hosei n'arrête pas...
constantly playing with his cheeks...
de jouer avec ses joues...
This is quite serious...
C'est sérieux...
My left jaw has been making a popping sound
Ma machoire gauche fait un son de déboitement.
Suddenly!?
Comme ça !?
It started about a month ago
Ça a commencé il y a 1 mois.
Sounds kind of defensive, doesn't it?
Ça ressemble à une excuse bidon, n'est-ce pas ?
No, no, not anything like that... Just the truth
Non, non, je ne mens pas.. C'est la vérité.
Yeah, every year...
Ouai, chaque année...
It makes a popping sound?
Elle fait un son de déboitement ?
Yeah...
Ouai...
Wanna listen?
Vous voulez écouter ?
Wait...
Attendez...
Just... Ok?
Juste... D'accord ?
Pop
Cloc
Hmm... Have Hamada listen
Humm... Fais écouter ça à Hamada.
Really?
Vraiment ?
Just tell him straight
Qu'il puisse directement écouter.
Pop
Cloc
Give me a break...
Lâchez-moi...
You heard it right?
Vous avez entendu ?
There are people who can do that on command
Il y a des personnes qui peuvent faire ça sur commande.
It makes this sound even though I don't want it to
Ça fait ce son sans le vouloir.
Which is why it's Temporomandibular Joint Disorder
C'est ce que l'on appelle un trouble de l'articulation temporo mandibulaire.
It's quite clear
C'est plutôt clair.
I wonder why
Je me demande pourquoi.
I really think it is the result of
Je pense que c'est le résultat de
being slapped for 9 years straight
9 années de gifles ininterrompues.
Chono Slaps
Gifles de Chono
Hospital
Hôpital
Newspaper
Journal
Hotel
Hôtel
Spy
Espion
Airport
Aéroport
Teachers
Professeur
Defense Force
Force de défense
Prison
Prison
Detectives
Détective
Scientists
Scientifique
It's my belief the cumulative damage...
Je pense que c'est une accumulation...
10 year running
10 années à la suite
Is that something that just shows up a month prior?
C'est quelque chose qui se déclare un mois à l'avance ?
Here?
Ici ?
No, here. If I were hit on this side, I wouldn't think it's that disorder
Non, ici. Si c'était de ce côté, je ne pense pas que ce serait un trouble.
He usually holds his hand here, and hits me here
Il met généralement sa main ici, et me frappe ici.
I see
Je vois.
Alright, then today have him hit the opposite side
Dans ce cas aujourd'hui fais-lui frapper le côté opposé.
By "today" does it mean it has to be me?
Par "aujourd'hui" vous voulez dire que ça va forcément être moi ?
I'm not saying there is some conspiracy out to get me...
Je ne dis pas qu'il y a une conspiration envers moi...
Just talking about the past
Je parlais juste du passé.
Then again Chono has a dominant hand, right?
Pour en revenir au sujet, Chono a une main puissante, non ?
What if you just face this way and have him do it this way?
Et si tu te mettais dans ce sens et que tu l'obligeais à te frapper comme ça ?
I, no... Can we just... Do without it?
Je, non... Peut-on juste... Tout oublier ?
I, uh... This is not me laughing... At all
Je... Je ne rigolais pas... Pas du tout.
Seriously, this is me crying
Je pleurais.
Seriously, cut it out
Arrêtons-ça.
I really am worried about you though
Mais je suis vraiment inquiet pour toi.
Because this is serious
C'est du sérieux.
I'm also trying to say I'm sorry to the staff
J'essaie aussi de m'excuser auprès du staff.
I'll even provide clinical records with Temporomandibular Joint Disorder listed
Je vais même envoyer des radios de mon trouble de l'articulation temporo mandibulaire.
You were already sent to a hospital?
Tu es déjà allé à l'hôpital ?
No I haven't yet!!
Non pas encore !!
You haven't gone to a hospital...
Tu n'es pas allé à l'hôpital...
And to suggest we "pull your medical records"
Et tu parles "de radios médicales".
I really hate it when this happens!!
Je déteste quand ce genre de choses arrive.
Right at the very bottom of my ass
Juste en haut de mes fesses.
Yep, know that feeling
Je connais ce sentiment.
Let's open drawers
Ouvrons les tiroirs.
Let's open drawers already!!
Ouvrons les tiroirs. already!!
Who should we start with?
Qui va commencer ?
How about we go with Endo?
Et si on commençait par Endo ?
Endo is top batter
Endo va commencer.
How about you go?
Tu commences ?
Should I go?
Je commence ?
Come on love scandals, another scandal!!
Allez un scandale amoureux, un scandale amoureux !!
YEEEEEEAAAAAAAAAHHHH!!
OUUUUUUUUUUUAI !!
You've got to be kidding me
Vous devez déconner.
There's something there
Il y a quelque chose.
No way! No way! No way!
Impossible !
This can't be happening...
C'est juste impossible..
An envelope that previously held a tabloid
Une enveloppe avec des inscriptions de collées.
"We know everything"
"Nous savons tout".
No no no no, hold up...
Non, non, attendez...
It's just that
C'est donc ça.
No way, no way
Impossible.
The "We Know Everything" series...
La série des "Nous savons tout"...
Things just never go favorably for me...
Les choses ne vont jamais dans mon sens...
But if the subject of interest has no dirt...
Mais si la personne visée n'a fait rien de mal...
Yeah! Seriously!!
Oui ! Bon sang !!
You don't have anything to worry about...
Tu n'as pas besoin de t'en faire...
Why...
Pourquoi...
It's here!!
Le voilà !!
A magazine...
Un magazine...
Here we go...
C'est parti...
But if your mother...
Mais si ta mère...
Endo's Drawer
Tiroir d'Endo
It says Friday...
C'est écrit Friday...
This is Friday's publication...
C'est un magazine Friday...
Is this the real magazine?
C'est le vrai !?
There's a tag stuck in there...
Il y a une étiquette collée ici...
This is the real thing... It isn't the usual after all...
C'est le vrai magazine... Normalement c'est un faux...
Chono's heartbreak! The extinction of the slap
Le chagrin de Chono : La fin de la gifle.
Real publication
N° du 22 Septembre
This is just what we were talking about
On venait d'en parler à l'instant.
I read this!
Je l'ai lu !
Really?
Vraiment ?
Yeah!
Oui !
Mr. Hino slapped a middle school drama kid and wondered...
Mr. Hino un giflé un jeune acteur drama et s'est demandé...
Is this corporal punishment or...
Si c'était une punition corporelle ou...
Is it educational guidance or whatever, right?
Un geste d'éducation.
Is it out of ignorant love or corporal punishment, and from that,
Si c'était un geste d'amour ou une punition corporelle, et à partir de là,
In the midst of all that, the great slapper Chono was taking interviews
en plein milieu du drame, le Grand gifleur Chono a participé à des interview.
Because in terms of slaps...
A cause des gifles...
Speaking about slaps, I read everything about this
En parlant de gifle, j'ai tout lu à propos de cette affaire.
Ah! It says right here!!!
Ah ! C'est écrit juste ici !!!
Right, it says it
C'est écrit.
What does it say?
Quest-ce que ça dit ?
Real publication
N° du 22 Septembre
When we asked him about his end of the year "plans"
Quand on lui a demanddé quels étaient ces "plans" pour la fin de l'année,
"This time the matter is drawing controversy...
"Cette fois ci, c'est tombé dans la controverse...
Even if I have an offer this year, I will not slap"
Même si on me fait une offre cette année, je ne giflerai pas !"
Resulting in a rather surprising remark
On a obtenu une réponse des plus surprenantes.
It seems Chono is no longer going to do any of those slaps...
Il semblerait que Chono ne va plus gifler personne...
A remark that this year there won't be any slap
Il n'y aura pas de gifle cette année.
Those kinds of things on TV
Ce genre de choses à la TV
Making it clear that he never has resorted to violence on children
a montré qu'il n'a jamais voulu être violent avec cet enfant.
Ahh, I see
Ahh, je vois.
I checked this out on various media
J'ai vérifié le tout sur différents médias.
That even if there was a "No Laughing" special this year...
Que même s'il y avait un "Ne pas rire" cette année...
They said that "There won't be any Chono this year"
Ils ont dit "Chono ne sera pas présent cette année".
This is creepy
C'est flippant.
We just talked about this, it's too much of a coincidence
On venait tout juste de parler de lui, ça fait beaucoup de coïncidences.
Yeah, really
En effet.
Really
C'est vrai.
Okay
Bien.
Temporo?
Temporo ?
Mandibular disorder
Articulation mandibulaire.
Your medical chart?
Tes examens médicaux ?
I have none!!
J'en ai aucun !!
I just looked it up on the internet
J'ai juste regardé sur internet.
Well, let's just
Bien, maintenant...
No medical charts?
Pas d'examens médicaux ?
Well, that's it, this was my only item
C'est tout, je n'ai pas d'autres objets.
That type of article was...
Ce genre d'article est...
I told you
Je vous l'avais dit.
You did tell me
C'est vrai.
Yeah that's right, he kept saying it
Oui c'est vrai, il n'a pas arrêté de le dire.
Well, that is, really...
Il semblerait bien.
This was what it was about
C'était bien de ce sujet.
Where a split in opinion may happen
On dirait bien que je vais changer d'avis.
That changes things
Ça change tout.
Right?
N'est-ce pas ?
It can't be helped
On n'y peut rien.
Shall we go in order or
On va dans l'ordre.
Shall I go?
J'y vais ?
From Hamada-san?
A partir de Hamada-san ?
In order
Dans l'ordre.
Then Yamasaki-san
Puis Yamasaki-san.
Shall I then?
J'y vais alors ?
There's nothing
Rien.
Uwah!!
Uwah !!
Key to No. 3
Clef No. 3
I was wondering about it
Je me posais la question.
Yeah, same here
Oui pareil.
Number 3 wasn't open yet
Le Numéro 3 n'était pas encore ouvert.
It's right behind you
C'est juste derrière vous.
I had been curious about it
J'étais curieux.
Yeah, same here
Pareil.
Would it be the same thing again?
Est-ce que ça va être la même chose ?
That's right
C'est vrai.
Mysterious Confiscated Goods BOX
Boîte mystérieuse des objets confisqués.
It'd be best if it was just Hamada-san
Ça serait mieux que ce soit uniquement Hamada-san.
Well, I don't know
Je ne sais pas.
If it's the same as 1 and 2
Si c'est la même chose que les numéros 1 et 2.
Iwasaki Hiromi-san...
Iwasaki Hiromi-san...
Previous Confiscated Goods BOX
Précédents objets confisqués
Iwasaki Hiromi
Iwasaki Hiromi
Mikawa Kenichi
Mikawa Kenichi
Mikawa-san, acted by Korokke-san
Mikawa-san, joué par Korokke-san.
It's here
Le voilà.
I wonder if it's the same
Je me demande si c'est la même chose.
Fu ffu...
Fu ffu...
This is probably like...
Je pense que c'est ça...
Ow!
Aïe !
So now it's a question of what to do with it
Maintenant la question est : "Que va-t-on en faire ?".
You mean that Hamada-san should put it on?
Tu veux dire que Hamada-san devrait le porter ?
Well, whether it can be put on or not
Eh bien, qu'il le met ou non...
Yeah, it's the same type of thing
Oui, c'est la même chose.
It's the same type?
La même chose ?
Another DIY Impersonation Set
Un autre set à faire soi-même.
Yes
Oui.
So, I'll just take this off
Je vais retirer ça.
That was a wig?
Tes cheveux sont en bordel.
Is this for real?
Vraiment ?
Of course it'd be
Bien sûr que oui.
We might as well turn around
Nous devrions nous retourner.
Tell us when you have it on
Dîtes-nous quand vous serez prêt.
Yes yes
Bien.
A switch, ah, there is heaps of them here
Un bouton, ah, il y a plusieurs morceaux.
There's heaps?
Des morceaux ?
I'm starting!!
Je commence !!
Okay, we'll turn around
Ok, on se retourne.
Hm!?
Hein !?
Do you know this?
Tu connais ?
No
Non.
♪You don't need to cry anymore♪
♪Tu n'as plus besoin de pleurer♪
Anyone can be Suzuki Masayuki set
Kit : Tout le monde peut devenir Suzuki Masayuki
Wow
Woah.
Are you serious?
Sérieux ?
Why did Leader come here?
Pourquoi Leader est-il ici ?
T/N: Suzuki Masayuki was the leader of the band, Rats & Star. Thus, he is referred to as Leader.
Note : Suzuki Masayuki était le leader du groupe Rats & Star.
That's amazing
C'est incroyable.
It even comes with sunglasses
Il y a même les lunettes de soleil.
It was well-made
C'est de la bonne qualité.
It's really well-made
C'est super bien fait.
Yeah
Ouai.
It's amazing
C'est incroyable.
It's great
C'est parfait.
It's really well-made
C'est vraiment bien fait.
Uwah, scary!!
Uwah, flippant !!
He has tons of hits songs after all
Comme il a fait un paquet de tubes...
It's a different one
C'en est une autre.
I wasn't sure how to do it
Je ne savais pas comment m'y prendre.
It suits you
Ça vous va bien.
He does do that
Il faisait souvent ça.
He has the atmosphere
Il a le personnage.
♪Wrong, wrong, that's it, it's not it♪
♪Non, non, c'est ça, ce n'est pas ça♪
It's amazing
C'est incroyable.
Why is your dancing perfect as well!?
Pourquoi votre danse est aussi parfaite !?
His dancing is on point as well
Il danse comme lui.
I want one
J'en veux un.
I want one of those as well
Moi aussi j'en veux un.
Everything, even the clothes match
Tout, même les vêtements correspondent.
He even has the atmosphere down
Il a su capter l'atmosphère.
But even if we do it, it's like this
Même en faisant n'importe quoi, ça y ressemble.
But, it's kind of, Hamada is, a little
Mais malgré tout, Hamada est un peu...
Since he is slightly smaller than the real thing
Comme il est légèrement plus petit que le vrai...
It's funny
C'est drôle.
His face is looks quite big
Son visage paraît énorme.
I see, this is amazing
Je vois, c'est incroyable.
Tanaka...
Tanaka...
If Tanaka put it on
Si Tanaka le mettait.
If someone of Tanaka's height tried it...
Si une personne de la taille de Tanaka le portait...
It'd be perfect
Ça serait parfait.
Suzuki-san... You're right
Suzuki-san... Vous avait raison.
Come over here
Viens par là.
Yeah, you're right, he is quite tall
Oui vous avez raison, il est grand.
You also have to dance perfectly
Tu devras aussi danser à la perfection.
So, now here
Bien maintenant.
There's 2 songs left
Il reste 2 chansons.
Ah yeah, he has tons of hit songs
Il a fait une tonne de hit.
Right
Bien.
It's "Megumi no Hito"!!
C'est "Megumi no Hito" !!
Perfect!!
Parfait !!
That's what he's like
Il ressemble exactement à ça.
That's good
C'est parfait.
The dancing is a bit light hearted
La danse manque un peu de coeur.
Yeah, you're right
Oui, vous avez raison.
Ok, ok, I get it
Ok, ok, j'ai compris.
Wow
Wow.
It's a bit - ow!
C'est un peu - aïe !
The dancing wasn't quite there
La danse n'était pas parfaite.
Was it not good?
C'était mauvais ?
Well, but
Un peu, mais...
That was good
C'était parfait.
1 more song?
1 autre chanson ?
There is 1 more song left
Il y a 1 chanson restante.
What would the song be?
Quel titre ça peut bien être ?
Then, Matsumoto-san
Bien, Matsumoto-san.
Body-wise as well
La même corpulence.
Right, body-wise...
C'est vrai...
There's no way it wouldn't look right
Il n'y aucune chance que ça y ressemble.
You can't tell what song will come out
C'est impossible de savoir quelle chanson va tomber.
Yeah, you can't, but the only one remaining is now number 5
Oui c'est impossible, mais il reste maintenant que la numéro 5.
But wouldn't it be that? Probably...
Ça ne serait pas celle-ci ? Sûrement...
Ahh, you're right
Ahh, en effet.
Tanaka, stay to the side there, and be the lady
Tanaka, reste à côté, et joue la femme.
It's the one you did, lipsynching
Tu feras la synchro labiale.
You should be the lady
Tu dois jouer la femme.
Hamada-san's wig, put it on
La perruque de Hamada-san, mets-la.
This?
Ça ?
The lady
La Dame.
Yeah, Hamada-san's, hurry it up
Oui celle de Hamada-san, vite !
Put it on
Mets-la.
♪Eyes looking into the distance♪
♪Des yeux tournés vers le lointain♪
♪The wind is reflected in them♪
♪Le vent se réfléchit dedans♪
♪There was a time like-♪
♪Il y avait une époque où-♪
None of you are laughing!!
Aucun d'entre vous ne rigole !!
He somehow failed to get a guaranteed laugh
Il a échoué à décrocher un rire.
I wonder why
Je me demande pourquoi.
Sorry
Désolé.
It was funny
C'était drôle.
The dance was funny
La danse était amusante.
Even though I danced
Et dire que j'ai dansé.
What's with that?
C'est quoi le problème ?
Is there anyone that could bomb that?
Quelqu'un peut faire mieux que ça ?
Well, we did watch a few times already...
Eh bien, c'était du déjà-vu...
Sorry about that
Désolé.
There's just 2 left
Plus que deux.
Can I go first?
Je commence ?
I don't really want to be last, so could I go first?
Je n'ai pas envie d'être le dernier, est-ce que je peux commencer ?
It's fine
D'accord.
Let's change it up
Changeons l'ordre.
Well, well, well
Bien, bien, bien.
Uwah, that's kind of scary
Uwah, c'est flippant.
What is it?
C'est quoi ?
Uwah, this pattern is also kind of scary
Uwah, ce genre de choses fout aussi les chocottes.
Mysterious Brown Paper Envelope x 2
Mystérieuses enveloppes x2
One moment please
Un moment.
This makes you uneasy
Tu es dans une mauvaise posture.
Maybe photos?
Peut-être  des photos ?
Photos?
Des photos ?
It's kind of heavy
C'est assez lourd.
It's sturdy
C'est raide.
Eh!?
Eh !?
Something's written
Il y a quelque chose d'écrit.
On this occasion, we are pleased to introduce a
En cette occasion, nous avons le plaisir de vous annoncer
re-marriage partner on your request
que nous accepter votre requête de re-mariage.
The candidate's profile
Les profils des candidates
is contained in the envelope
sont à l'intérieur des enveloppes.
We will be in contact with you shortly
Nous entrerons très prochainement en contact avec vous.
Omame Marriage Consultancy
Cabinet de mariage d'Omame.
Omame Marriage Consultancy?
Cabinet de mariage d'Omame ?
Since it's by request, you must've asked them?
Comme c'est une requête, c'est que tu leur as demandé ?
I didn't ask for anything though
Mais je n'ai rien demandé.
Is that so?
Vraiment ?
Well, but
Peut-être, mais
Introducing a re-marriage partner, that's not a bad thing
Te présenter de nouvelles partenaires, ce n'est pas une mauvaise idée.
Have a look by yourself first, see what type of person it is
Jette un oeil avant, regarde quel genre de personnes elles sont.
It looks like this
Ça ressemble à ça.
The Candidate's Profile
Profil de la prétendante
Age : 33 y.o.
Age : 33 ans
Occupation : TV personality, singer
Occupation : Personnalité TV, chanteuse
Personality : Bright(Can't trust men)
Personnalité : Étincelante(Ne fais pas confiance aux hommes)
Hobby : Instagram
Passion : Instagram
She's a TV personality and singer
C'est une personnalité TV et une chanteuse.
33 years old, 12 younger than you
33 ans, 12 ans plus jeune que toi.
The can't trust men part gets your interest
Le "Ne fais pas confiance aux hommes" est intiguant.
Sorry to interrupt
Désolé de vous déranger.
I'm from Omame Marriage Consultancy
Je suis du cabinet de mariage d'Omame.
I'm a matchmaker called Yokosawa
Je suis la correspondante,  Yokosawa.
I look forward to working together
C'est un plaisir de pouvoir travailler avec vous.
If you are here could you please raise your hand to say "I'm Tanaka-san"?
Si vous êtes là, pouvez-vous lever votre main et dire "Je suis Tanaka-san" ?
Marriage Consultancy Matchmaker
Correspondante du cabinet de mariage
Yokosawa Natsuko
Yokosawa Natsuko
Tanaka-sama...
Tanaka-sama...
Now that we've met
Maintenant que nous nous sommes rencontrés,
Your desire to be married comes across
Je peux sentir que votre envie de vous re-marier
Very strongly
est extrêmement forte.
Please don't pressure me too much
Ne me mettez pas trop la pression s''il vous plaît.
There, there
Bien, bien.
So then, the lady actually
Très bien, la prétendante...
I didn't ask them to do this, I didn't ask
Je n'ai pas demandé leur service, pas du tout.
Well, well
Bien, bien.
It's not a bad thing
Ce n'est pas une mauvaise chose.
Exactly, it's a good thing
Oui c'est une bonne occasion.
Well, no, no, well
Non non non.
It's not like they're forcing you to get married
Ce n'est pas comme s'ils te forçaient  à te marier.
Well, that's true, but since I didn't ask
Oui, c'est vrai, mais comme je n'ai pas demandé....
Tanaka-san, please take a seat here
Tanaka-san, asseyez-vous ici.
Here?
Ici ?
Yes, thank you
Oui, merci.
Now, may I call in the lady in question?
Maintenant, puis-je appeler la femme en question ?
Now then
Bien...
Please enter~!!
Veuillez entrer~!!
T/N: Becky is a very famous Japanese TV personality who has appeared on several TV shows and also started a music career. She is half English, half Japanese.
Note : Becky est une personnalité TV tès connue qui est apparue dans plusieurs show et qui a récemment commencé sa carrière musicale. Elle est à moitié anglaise, et à moitié japonaise.
The Mystery Woman is Becky
La mystérieuse femme est Becky.
No, no, no, this is surprising
Non, non, non, c'est surprenant.
Isn't this a bad idea?
Ce n'est pas une mauvaise iddée.
That's how it is, huh?
C'est donc ça ?
This is surprising
C'est surprenant.
I'm Becky
Je m'appelle Becky.
How is it?
Alors ?
Your first impression of Tanaka-san?
Vos premières impressions de Tanaka-san ?
I thought that he looks like a sincere person
Je me suis dit qu'il avait l'air d'être une personne sincère.
Ah is that so? I agree
Ah vraiment ? Je suis d'accord.
And then it's a case of whether your hobbies match
Dans notre cas, vos passions correspondent.
Yes, you're right
Oui, vous avez raison.
Tanaka-san, what is your hobby?
Tanaka-san, quelle est votre passion ?
I like to watch movies
J'aime regarder des films.
That's a lovely hobby
C'est une merveilleuse passion.
Do you think you could get along?
Vous pensez pouvoir vous entendre ?
Yes
Oui.
What is your hobby Becky-san?
Quelle est votre passion Becky-san ?
Ah, lately,
Ah, récemment,
I've been hooked on Instagram
Je passe beaucoup de temps sur Instagram.
By Instagram you mean the one where you upload lots of stylish photos?
Par Instagram vous voulez dire l'application où on poste des photos diverses.
Yes, that's the one
Oui, c'est ça.
Would you not like to see it?
Vous voulez y jeter un coup d'oeil ?
Ah, yes, that's right
Ah, oui.
Oh, please do
Oh, je vous en prie.
Is that ok?
Vous êtes sûr ?
Yes, then to see it easy
Oui c'est simple.
I'll connect my tablet to this monitor
Je vais connecter ma tablette sur cet écran.
Sorry, thank you, she's such a nice person
Désolé, merci, quelle merveilleuse personne.
So please have a look
Jetez-y un oeil.
Instagram?
Instagram ?
Instagram
Instagram.
Yeah, many girls are into that
Oui, pas mal de femmes aiment cela.
You are really into it, right?
Vous y connaissez rayon, n'est-ce pas ?
Ah, it connected
Ah, c'est connecté.
The images I want to show you
Les images que je veux vous montrer
are from the birthday party of my best friend forever
ont été prises lors de la fête d'anniversaire de ma meilleure amie.
That's nice
C'est super.
That's pretty understandable
Plus que normal.
We will start off with the first one
Commençons par le début.
This image was taken by a friend at our designated meeting place
Cette photo a été prise par un ami sur notre lieu de rendez-vous.
I'm heading off to my friend's birthday party
Texte
It catches me in a casual moment
C'est une photo de moi au quotidien.
So fashionable. Where was it taken?
C'est tendance. Où la photo a-t-elle été prise ?
I think it was in Shirokane
Je crois que c'était à Shirokane.
Just as fashionable as I had expected
Vous êtes aussi tendance que je pensais.
Let me show the next image
Laissez-moi vous montrer l'image suivante.
About this one...
Oh celle-ci...
Parking the car and heading to "that place"...
Texte
Before going to the party location, we parked the car and wanted to convey that I was heading to "that place"...
Parking the car and heading to "that place"...
I see
Je vois.
"That place", where is that exactly?
"Cet endroit", où est-ce exactement ?
"That place" is of course a beauty salon
"L'endroit" était un salon de beauté.
Beauty salon! Getting a pre-party trim. Maybe overdoing it!
Texte
I wanted a stylish hair cut for the party
Je voulais une coiffure stylée pour la fête.
So that's what you did
Ah c'est donc pour ça.
Okay, I will show the next image
Bien, maintenant l'image suivante.
This is it
C'est ça.
At the gift shop, choosing a present. A whale shark!
Texte
I wanted to purchase a present for the birthday girl
Je voulais acheter un cadeau d'anniversaire.
Choosing a whale shark, I see
Un requin baleine, je vois.
She likes these kinds of things
Elle aime ce genre de choses.
She likes them, huh?
Elle les aime, hein ?
These kinds of general stores are nice, don't you think?
Ces boutiques cadeaux sont vraiment sympathiques, n'est-ce pas ?
Yes... What?
Oui... Quoi ?
General store, is it?
Les boutiques souvenirs, c'est ça ?
Becky's Instagram
Instagram de Becky :
The thing that is out of place here is...
La chose qui ne va pas ici c'est...
Wait a minute...
Attendez une minute...
I'm fine
Je vais bien.
Are you okay?
Vous allez bien ?
Yes, I am sorry. I'm fine
Je suis désolé. Je vais bien.
What is...
Qu'est-ce que...
The next image...
La prochaine image...
Ah, this one
Ah, celle-ci.
At the parking space near the party location I met another friend by coincidence...
Au parking à côté de la fête j'ai rencontré une autre amie par pure coïncidence...
My friend's retro car! I got permission to take a picture for Instagram! LOL
Texte
And that friend was riding a pretty retro car
Et cette amie conduisait une voiture plutôt retro.
This is Tanaka's
C'est celle de Tanaka.
What?
Quoi ?
Wait a second. Hold up
Attendez un peu.
Becky's Instagram
Instagram de Becky
There's something familiar about this car...
Quelque chose de familier avec cette voiture...
That...
C'est...
I feel like I've seen this car before
J'ai l'impression d'avoir déjà vu cette voiture.
Exactly
Exactement.
Let's look at the next image
Regardons l'image suivante.
Yes
Oui.
About this...
Pour celle-ci...
Arriving at the party location. Starting off with a group shot
C'est l'arrivée sur les lieux de la fête. On a commencé par une photo de groupe.
Arriving at the party location. My friends' bags and shoes are totally in.
Texte
It's so lively. Nice
C'est joyeux. Comme c'est bien.
Everyone is a model, that's why
Il y a que des mannequins, c'est pour ça.
I don't get it. What is going on?
Je ne comprends. Il se passe quoi ?
Even I don't get it
Même moi je ne comprends pas.
Hold up. What!? Wait
Attendez. Quoi !?
What's up with that? What's going on?
C'est quoi ce bordel ? Il se passe quoi là ?
You've already arrived at the location of the party, right?
Vous êtes déjà arrivés à la fête, n'est-ce pas ?
That's right
C'est bien ça.
It's really nice
C'est vraiment sympa.
Aren't the sneakers that my friend is wearing cool?
Les chaussures que portent mon amie sont vraiment cools non ?
Lemon pattern, cute!!
Des motifs citron, c'est mignon !!
Dreadful
C'est horrible.
Wait. What is up with this?
Attendez. C'est quoi tout ça ?
Whale shark decoration
Ce sont les biens de Tanaka.
Car
Requin baleine
Sneakers
Voiture
These are all Tanaka's possessions
Chaussures
Really?
Vraiment ?
You've gone to great lengths
Vous avez été très loin.
Scary
Flippant.
But it must have taken a lot of effort. Why?
Ça a dû demander un paquet d'efforts. Pourquoi ?
Incredible
Incroyable.
About the next image that I want to show...
La prochaine photo que je veux vous montrer...
My best friend forever, the birthday girl!!
C'est ma meilleure amie, celle a qui on fêtait l'anniversaire !!
The main character of the birthday celebration
La star de la fête.
Yes, the main character
Oui, la star.
The birthday girl! Akiko-chan! I sincerely congratulate you.
Texte
What a beautiful person
Quelle belle femme.
That's right
N'est-ce pas ?
Who?
Qui ?
Who is it?
Qui c'est ?
It's my mother
C'est ma mère.
Becky's best friend is Tanaka's mother
La meilleure amie de Becky est la mère de Tanaka.
Oh, that's right
Oh, c'est vrai.
My best friend forever, Akiko-chan
Ma meilleure amie, Akiko-chan.
The birthday girl! Akiko-chan! I sincerely congratulate you.
Texte
Akiko-chan!
Akiko-chan !
Don't you all think she is pretty?
Vous ne trouvez pas qu'elle est charmante ?
Yes, that's right
Oui, vous avez raison.
Your friend is my mother
Votre amie, c'est ma mère.
At the end, everyone took a picture
A la fin, on a fait une photo de groupe.
A group photo
Texte
The usual besties group picture! What a wonderful party.
La traditionelle photo de groupe ! Quelle merveilleuse fête.
Looks like so much fun!
Vous avez l'air de vous amuser !
You seem to have a big circle of friends!
Vous avez un sacré cercle d'amis.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Thai Kick-san is pretty amazing
Thai Kick-san est une personne formidable.
He's so far ahead of us
Il nous dépasse tous.
There's a single person in the picture that bothers me...
Il y a une personne sur cette photo qui gêne...
Besides that, there's something I would like to tell...
D'ailleurs, il y a quelque chose que je voudrai dire...
The 8 images shown just now
Les 8 photos que je vous ai montré...
If we line them up, it will be like this!!
Si on les aligne, it ça ressemblerait à ça !!
A Surprise from Becky
Un surprise de la part de Becky
The riddle hidden in the Instagram images are?
Quelle énigme se cache derrière les photos Instagram ?
There's an A behind her
Il y a un "A" derrière.
Can I please ask you to stand up?
Pouvez-vous vous lever ?
I've endured 2 kicks already
J'ai déjà reçu 2 kicks aujourd'hui.
I've endured 2 kicks already...
J'ai déjà reçu 2 kicks aujourd'hui...
Be careful not to hit anything when you get kicked
Attention de ne pas te cogner quand tu vas recevoir le coup.
Ahhhh!!
Ahhhh !!
I can't take it!!
Je n'en peux plus !!
It really does hurt... Ow
Ça doit faire mal... Aïe.
It hurts...
J'ai mal...
You can't convey the true pain, right?
C'est dur d'exprimer la vraie douleur, n'est-ce pas ?
Are you alright?
Vous allez bien ?
Mr. Tanaka, please have a seat here.
Mr. Tanaka, veuillez vous assoir.
It's amazing,
C'est inimaginable,
without your knowledge all your possessions have been...
sans même que tu le saches tous tes biens ont été...
Yep, it's terrifying
Oui, c'est terrifiant.
That's true, right Becky,
C'est vrai, hein Becky,
it truly was terrible, wasn't it?
c'est vraiment horrible, non ?
Yes...? It was terrible?
Oui...? C'est horrible ?
What's up with that face?
C'est quoi ce visage ?
I did it! Lucky! Happy!
'J'ai réussi ! Lucky ! Happy !'
Kind of face is what you are making
'Je l'ai fait ! Lucky ! Happy !'
You are too naïve to think that.
Vous êtes trop naïve pour croire cela.
💢
💢
Yes?
Oui ?
From here on Becky will experience her punishment !!
Becky va maintenant  rcevoir une punition !!
"Yes" is not what you should be saying
Vous ne devriez pas dire "Oui".
I'm sorry. I haven't heard about...
Je suis désolé. Je ne savais pas que...
What are you saying? It's not about hearing about it or not
Qu'est-ce que vous racontez ? Ce n'est pas une question de savoir ou non.
Listen to your own heart
Écoutez votre coeur.
Don't you feel a sense of doom?
Ne ressentez-vous pas un sentiment d'oppression ?
Like: "I'm doomed"
Du style : "Je suis condamnée".
Doom?
Condamnée ?
Don't you wish you could just get rid of it?
Ne souhaiteriez-vous pas vous en débarasser ?
"I want to get rid of it!!"
"Je veux m'en débarasser !!"
Can I borrow this?
Puis-je vous emprunter ceci ?
Yes
Oui.
I want you to have a look at something
J'aimerai que vous y jetiez un coup d'oeil.
Can you read this for me?
Pouvez-vous me lire ceci ?
Wait!!
Attendez !!
Please read it out loud
Veuillez le lire à voix haute.
Becky Thai Kick
Becky Thai Kick.
What!? Hold up!!
Quoi !? Attendez un peu !!
Wait, I haven't heard about this!!
Attendez, je n'étais pas au courant !!
Becky, prepare yourself. It truly hurts
Le Thai Kick purifiant.
T/N: It's called "purifying" is because Becky in a big scandal where she had an affair with Enon, a married rock band vocalist. She lost her sponsors and was dropped from several TV shows and was only able to get back into show business recently.
Becky, préparez-vous. Ça fait super mal.
Wait wait wait
Attendez.
No way!!
Impossible !!
No waaaay!!
Impossiiiible !!
I'm already feeling purified from everything
Je me sens déjà purifiée de tout.
You aren't!!
Que dalle !!
Becky, it is best if you don't move at all!!
Becky, il est vivement conseillé que tu ne bouges pas du tout !!
I'm not gonna take the punishment
Je refuse d'être punie.
This kind of twist is unusual!!
Ce genre de twist est inhabituelle !
No!!
Non !!
It hurts!!
J'ai mal !!
This can't be good...
C'est mauvais...
She fell!!
Elle est tombée !!
This is no good!!
C'est horrible !!
Are you okay, Becky?!
Vous allez bien, Becky ?!
It hurts like hell, right?
C'est douloureux, n'est-ce pas ?
Hurts like hell, right?
Ça fait mal, hein ?
You went
Tu as fait
woop!!
"woop" !!
You got a good one!!
Pas mal du tout !!
That one was really bad
Il était horrible celui-là.
How was that? How does it feel?
C'était comment ?
No good...
C'est mauvais...
This one had to hurt.
Il a dû faire mal celui-là.
Tanaka can't convey the pain, but now you know
Tanaka ne peut pas exprimer sa douleur, mais maintenant tu comprends.
It hurts, doesn't it?
Ça fait mal, n'est-ce pas ?
It hurts!!
Super mal !
It hurts like hell, doesn't it?
Ça fait mal n'est-ce pas ?
It's a heavy feeling...
C'est un sentiment lourd...
It will come back in waves after some time
Il va y avoir des vagues qui vont revenir.
No way
Impossible.
Thank you and until next time
Merci beaucoup.
What about this?
Et ça ?
I'll just leave it here
Je vais le laisser ici.
He laughed so carelessly
Il a rigolé comme si de rien était.
Because you had a roaring laughter
Vous avez rigolé à pleine voix.
I was so surprised
Ça m'a tellement surpris.
Is this the first time I've seen Tanaka's mother?
C'est la première fois que je vois là mère de Tanaka.
That's right
C'est vrai.
She doesn't usually appear
Elle apparaît rarement.
Your mom and my mom are both Akiko
Ta mère et la mienne s'appellent toutes les deux Akiko.
Her name
Son nom.
That's right
C'est vrai.
It's spelled with the kanji for "shou" part of "shouwa"
Ça s'écrit avec les kanji "shou" qui viennent de "shouwa".
Becky didn't know for real
Becky ne savait pas.
That Thai Kick had to hurt
Ce Thai Kick a dû faire mal.
It hit her in a strange spot
Elle a été touchée de plein fouet.
Tomorrow and the day after will hurt
Les jours qui vont suivre vont être douloureux.
That's right, Yamasaki is left
Bien, il reste Yamazaki maintenant.
I felt like it was finally over
Je croyais que c'était fini.
I'm exhausted
Je suis crevé.
Oh no!!
Oh non !!
T/N: The Genie Family was an old anime from 1969-1970 about a genie who is summoned and grants wishes by sneezing. However, the wishes don't always turn out well.
Le vase de Hakushon Daimaō.
The vase from The Genie Family
Note : Hakushon Daimaō est un anime diffusé entre 1969 et 1970 qui parle d'un génie qui exauce les souhaits en éternuant. Cependant, les voeux finissent par mal finir.
One
Un.
The Genie Family
Hakushon Daimaō.
Yes
Oui.
Is it Akubi next?
Et Akubi ensuite ?
T/N: Akubi-chan is the main character from a spin-off of that same show.
Note : Akubi-chan est le personnage principal d'un spin off de la même série.
Pepper
Du poivre.
Yes
Oui.
There's something planned
Quelque chose se prépare.
Which means...
Ce qui signifie...
Twisted tissues
Des mouchoirs abîmés.
What will occur!?
Qu'est-ce qui va se passer !?
Oh, for once...
Oh, pour une fois...
It might be a good thing...
C'est peut-être pas si mal...
Try to sneeze to call the genie
Essaie d'éternuer pour appeler le génie.
Do you even need the pepper?
Tu as besoin du poivre.
In the manga, it was used a lot
Dans le manga, il s'en servait souvent.
Yes, yes
Oui, oui.
Will I sneeze?
Je vais éternuer ?
Achoo!!
Achoom !!
That was quick
Rapide.
In no time
C'était rapide.
Achoo!!
Achoom !!
Since you called me I will come flying
Comme vous m'avez appelé je vais rappliquer.
Ba ba ba baaaaaam
Ba ba ba baaaaaam
Hosei, for your tired body I've got some
Hosei, pour ton corps fatigué j'ai
Sweet
une sucrerie.
is what I will give you as a present~
C'est un cadeau de ma part.
Thank you very much
Merci beaucoup.
Lucky drawer
Le tiroir de la chance
Really?
Vraiment ?
What a lucky drawer
Il est génial ce tiroir.
That's really good
C'est génial.
A sweet present from The Genie
Une sucrerie de la part du Génie.
So that's how it was
C'était donc ça.
What's up with this?
C'est quoi ce bordel ?
That was cruel
C'est cruel.
Such a primitive gag...
Quelle blague basique...
That...
C'est...
Hosei, go get changed
Hosei, vas te changer.
Hurry up
Dépêches toi.
It's time
C'est l'heure.
The annual changing of clothes
Le fameux changement de vêtements.
It's that time already
On en est déjà la ?
When he was hit
Quand il a été frappé.
It was a bit...
C'était...
Now it's a case of what he'll come as
Maintenant la question c'est : avec quoi il va revenir ?
Fujiwara-san
Fujiwara-san,
Yes
Oui.
where are we going?
où allons-nous ?
Hosei's changing of clothes which never fails to cause chaos
Le changement de vêtements de Hosei qui cause à chaque fois la chaos.
Hosei's changing of clothes which has caused
Le changement de vêtements a causé par le passé
turbulence so many times in the past
bien des problèmes.
Here it is
Par ici.
Then
Bien.
Can you get changed?
Peux-tu te changer ?
So it's just placed like that
C'était donc placé comme ça.
I don't get what
Je ne comprends pas où
they want from this!!
ils veulent en venir !!
Of course, the other 4 are on full alert for the clothing change
Bien évidemment, les 4 autres sont sur leurs gardes à cause du changement de vêtements.
Of course the other 4 members are already on full alert for this,
Bien évidemment, les 4 autres sont sur leurs gardes.
But there's 1 more thing
Mais il y a une autre chose
That they should be on alert for
qui devraient les mettre en alerte.
This isn't at all...
Je ne comprends pas...
I don't get what it is for
Mais pas du tout l'intérêt.
Yeah, I don't either
Moi non plus.
It might be completely different from what we expect?
Ça doit être complètement différent de ce à quoi on s'attend.
T/N: The "-kun" suffix is usually used for little boys.
La poupée Chucky-kun reste un mystère.
But it's a little nostalgic
C'est un peu nostalgique.
Yeah if it was that
Si ça pouvait être que pour ça.
Yeah
Oui.
But it hasn't done anything yet
Mais il ne s'est encore rien passé.
Yeah, you're right
Oui vous avez raison.
T/N: He is dressed as the main character, Komawari-kun, from an old gag manga, Gakideka
S'est changé en Gakideka
Changed into Gakideka
Note : Hosei est habillé en Komawari-kun, personnage principal du manga Gakideka.
Well, you'd laugh at that
Eh bien, tu as rigolé.
Muffufufu...
Muffufufu...
Why is he wearing a moustache?
Pourquoi il porte une moustache ?
Stop it!
Arrête !
Stop
Arrêtez.
I'll end up laughing too
Je vais finir par rigoler.
Why is he wearing a moustache?
Pourquoi il porte une moustache ?
Wait - Yama-san
Attends - Yama-san.
You should stop tidying up in silence
Tu devrais arrêter de te murer dans le silence.
With that face on, if you do chores in that detached way...
Si tu fais ton devoir avec ce visagecomplètement neutre...
Stop that tidying up and get Tanaka or someone to do it instead
Arrête ça de suite et vas voir Tanaka ou quelqu'un d'autre à la place.
That's just weird
C'est bizarre.
I'm all done
J'en peux plus.
What, so
Donc,
When you changed, there was no uniform for you to wear?
quand vous vous êtes changé, il n'y avait pas d'uniforme pour vous à porter ?
The same one
Le même que les nôtres.
There wasn't!!
Aucun !!
You still have cream on your ear
Tu as encore de la crème sur ton oreille.
From before?
De tout à l'heure ?
Are there no tissues?
Il y a des mouchoirs ?
Muhhahha...
Muhhahha...
Keep it in
Garde ça pour toi.
Keep it in!
Garde ça pour toi !
Cocorico, do you know this?
Cocorico, vous connaissez ?
Gakideka...
Gakideka...
Ah, you know it
Ah, vous connaissez.
Yeah, I know it
Oui je connais.
Gakideka
Gakideka
Serialized in Weekly Shonen Champion in 1974
Publié dans le Weekly Shonen Champion en 1974.
It's really
Plus que nous...
It was your generation
C'était de votre génération.
We might have been the generation
On devait faire parti de la génération.
Maybe
Peut-être.
Of course
Bien évidemment.
I know about Gakideka
Je connais Gakideka.
Hey, you guys
Hey, you guys
Please break me out from this small cage
Je vous en prie, libérez-moi de cette cage.
What?
Quoi ?
Uwah!
Uwah !
I was revived into this world, I am the cursed doll
J'ai été ramené en ce monde, je suis la poupée maudite.
I am Hosei
Je m'appelle Hosei.
I will now show you hell, ahahaha...
Vous allez connaître l'enfer, ahahaha...
This was crazy
C'était dingue.
Huh, why?
Huh, pourquoi ?
Doesn't it look like you?
Il te ressemble non ?
Waitwaitwait
Attendez-attendez.
Why was I called OUT?
Pourquoi je suis OUT ?
Wait, wait, why am I out?
Attendez, pourquoi je suis OUT ?
Ouchhhh!!
Aïe !!
Wait a sec, ouch!
Attendez une seconde, aïe !
One sec
Une seconde.
Why was I OUT? I didn't laugh at all
Pourquoi je suis OUT ? Je n'ai pas rigolé.
I am the cursed doll
Je suis la poupée maudite.
I am Hosei, ahhahaha...
Je m'appelle Hosei, ahhahaha...
Because he laughed!
C'est parce qu'il a rigolé !
We have to stop him
On doit l'arrêter.
When Chucky-kun laughs, Hosei is OUT
Si Chucky-kun rigole, Hosei est OUT.
This one was laughing
C'est lui qui a rigolé.
I got it
J'ai compris.
When the doll laughs, he gets hit
Quand la poupée rigole, il se fait frapper.
Cage Trap 1
Il y a un code à 4 chiffres qui vérouille la cage.
Wait
Attendez.
We have to open the lock
On doit ouvrir la serrure.
Here it comes again
Et revoilà.
It's a number, number!
C'est un nombre, un nombre !
Zap
Zap
Ouch, ouchhh!!
Aïe, aïe !!
Cage Trap 2
Piège N° 2
It is electrically charged
C'est chargé en éléctricité.
I am the cursed doll
Je suis la poupée maudite.
What's wrong?
Ça ne va pas ?
I am Hosei!
Je m'appelle Hosei !
It was crazy
C'était dingue.
Electricity
De l'électricité.
Electricity?
C'est électrique ?
It electrocutes?
T'as reçu une chataigne ?
I was fine just before
Je n'ai pas eu de problèmes avant.
I wonder why?
Je me demande pourquoi.
Was it the bars?
Ce sont les barres ?
This, this
Ça ça.
The bars
Les barres.
The lock was okay
La serrure n'avait pas ce problème.
I am the cursed doll
Je suis la poupée maudite.
Stop it!
Arrête ça !
Wait up
Attendez.
I am Hosei, ahhahaha...
Je m'appelle Hosei, ahhahaha...
Stop it!
Arrêtez ça.
Wait a sec!
Attendez une seconde !
This is a bad one
C'est mauvais.
Wait
Attendez.
Eh, wait a sec
Attendez une seconde.
Uwaahh!!
Uwaahh !!
Urghh!!
Arghh !!
This is bad
C'est mauvais.
Your ass will break
Tes fesses vont se briser.
Ow, ow, ow
Aïe, aïe, aïe.
Be careful, careful
Fais attention, fais attention.
We have to do this quickly
On doit se dépêcher.
We have to stop this quickly
On doit vite arrêter ça.
I think..
Je pense...
Stop it!
Arrête !
Is there not a code in this word? 4 digits
Il n'y a pas un code dans ce mot ? 4 chiffres.
Yes
Oui.
4 digit number?
Un nombre à 4 chiffres ?
Go find something!!
Trouvez quelque chose !!
Here it comes again
Le revoilà.
I am the cursed doll
Je suis la poupée maudite.
I am Hosei, ahhahaha...
Je m'appelle Hosei, ahhahaha...
That's scary
C'est flippant.
Ah, that hurts!!
Ah, ça fait mal !!
Uwah, your ass will be cleaved
Uwah, tes fesses vont éclater.
Your ass will be torn up
Tes fesses vont se déchirer.
Your ass would really be torn up
Vos fesses allaient être en miettes.
It's gonna be torn
Elles vont être en miettes.
This is bad
C'est mauvais.
Wait a moment
Attendez un instant.
Wait, wait, wait
Attendez.
This is bad
C'est mauvais.
This is bad!!
C'est mauvais !!
This is bad!
C'est mauvais !
We need to stop this
On doit arrêter tout cela.
Wait
Attendez.
Stop OK OK?
Arrête OK OK ?
Good guy
Gentil garçon.
Ho - u - se - i ...
Ho - u - se - i ...
T/N: He's spelling out Hosei's name to work out if it can be changed to numbers
Note : Il épelle le nom de Hosei pour essayer de trouver une combinaison.
How about your birthday?
Pourquoi pas votre anniversaire ?
Then 0215
Dans ce cas : 0215.
Let's try your birthday
Essayons votre anniversaire.
Your birthday
Votre anniversaire.
It isn't opening
Ça ne s'ouvre pas.
Whoops, I forgot to tell you but
Whoops, j'ai oublié de vous le dire mais
If you want to stop me
Si vous voulez m'arrêter.
The switch on my back will have to be turned off
L'interrupteur dans mon dos, vous devez le désactiver.
On his back...
Dans son dos...
Ahahaha...
Ahahaha...
Again?
Encore ?
Because he laughed at that end
Parce qu'il a rigolé à laa fin.
Hya~ hahah~ hahaha!!
Hya~ hahah~ hahaha !!
This is bad
C'est mauvais.
That was bad
C'était horrible.
No, no, no
Non, non, non.
This is bad, this is really bad!!
C'est mauvais, vraiment mauvais !!
What
Quoi ?
Cage Trap 3
Piège N°3
In order to turn off the switch, the lock must be opened
Afin de désactiver la poupée, la cage doit être ouverte.
Then my birthday
Dans ce cas mon anniversaire.
0 9 0 8
0 9 0 8
Yes
Oui.
Let's just try everyone's
Essayons ceux de tout le monde.
A little bit more
Encore un effort.
Though I don't think it will be anything of ours...
Même si je pense que ça n'a aucun rapport avec nous...
Yeah
Oui.
Yeah, it doesn't seem likely
Oui on dirait bien.
Stop it
Arrête.
It can't be helped
Tu es irrécupérable.
Let me give you a hint to the number
Laisse-moi te donner un indice pour le nombre.
Oh!
Oh !
The number is...
Le nombre est...
Hamada's cellphone number, the last 4 numbers
Le numéro de téléphone de Hamada, les 4 derniers chiffres.
Ahahahah...
Ahahahah...
No way
Quoi ?
What are you laughing at?!
Pourquoi tu rigoles ?!
Is that so
Je vois.
Ahhhh!!
Ahhhh !!
Ouch, ouch, ouch
Aïe.
Cooling it down might be better
Ça serait peut être bien de rafraichir.
Wait
Attendez.
Let's cool it down
Rafraichissons un peu.
That
Ceci.
Is there some there?
Il en reste ?
There is some
Il y en a encore.
There's some ice?
Il y a de la glace ?
You're better off lying down
Tu ferais mieux de t'allonger.
Go over there
Dans ce sens.
Hosei-san
Hosei-san.
I think
Je pense,
It's best if we cool it down
que c'est préférable de rafraichir.
Yeah, it's...
En effet...
Yeah
Oui.
Let's cool it down
Rafraichissons tout ça.
If you could lie face down
Si vous pouviez vous allonger sur le ventre ?
Has it turned bright red?
C'est devenu rouge sang ?
Yeah, it's bright red
Oui rouge sang.
Yeah, this is...
Oui c'est...
Thanks for lying down
Allongez-vous.
Look!
Regardez !
Wow
Wow.
I am about to do it
Je vais commencer.
Ahhh!!
Ahhh !!
What are you laughing at?
Pourquoi tu rigoles ?
What should we do about this?
Qu'est-ce qu'on devrait faire ?
What should we do about it?
Comment on devrait réagir ?
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
It's too cold
C'est trop froid.
But we don't have anything else
Mais on a rien d'autre.
What should we do?
Que faisons-nous ?
Do you want to try putting some lip balm on it?
Tu veux qu'on essaie de mettre du baume à lèvres dessus ?
No, no, that would be bad
Non, ça serait mauvais.
It has that cooling stuff in it
Ça a cet effet rafraichissant.
Isn't that better?
Ce n'est pas mieux ?
Don't do it
Ne faîtes pas ça.
Really don't do it!!
Ne faîtes vraiment pas ça !!
I really don't want you to do it
Je ne veux vraiment pas que vous fassiez ça.
If we cover it with hand towels...
Si on recouvre avec des serviettes pour main...
That could work
Ça pourrait marcher.
After wetting them
Après les avoir trempées.
Lip balm
Baume à lèvres
Yeah, they are thin
Oui, elles sont épaisses.
Ah, these are good
Ah, elles sont biens.
Lip balm
Baume à lèvres
Right...
Bien...
Here
Ici.
Lip balm
Baume à lèvres
This should be fine
Ça devrait être bon.
Wait a bit!!
Attendez un peu !!
Did you rub something on me?!
Vous avez frotté quelque chose sur moi ?!
You did rub something!!
Vous avez frotté quelque chose !!
We did not
Pas du tout.
It huuuurts!!
J'ai maaaaaaaal !!
I felt a cool sensation!!
J'ai ressenti  une drôle de sensation.
You rubbed something on me!!
Vous avez frotté quelque chose sur moi !!
You did!!
Vous l'avez fait !!
You rubbed something on me, didn't you?!
Vous avez frotté quelque chose, n'est-ce pas ?!
Seriously!
Bon sang !
Hey! I said that you can't do that!
Hey ! Je vous ai dit de ne pas le faire.
You rubbed something on me, didn't you?!
Vous avez frotté quelque chose, n'est-ce pas ?
No... We did not
Non... Pas du tout.
No way!
Impossible !
It's stinging me, I say!!
Ça me colle  je vous dis !!
We didn't, really
On a rien fait, vraiment.
We didn't rub anything on you
On a rien frotté.
I didn't do it
Je n'ai rien fait !
See?!
Regardez ?!
This is why I said not to do something like that!!
C'est pourquoi je vous ai dit de ne pas faire ça !!
Really?
Vraiment ?
Yes
Oui.
But I thought it'd be okay...
Mais je pensais que ça irait...
Right? I thought that cooling feel would...
N'est-ce pas ? Je pensais que rafraichir serait bon...
Yeah
Oui.
Hamada-san, please
Hamada-san, s'il vous plaît.
The last 4 numbers...
Les 4 chiffres...
No...
Non...
Please!
S'il vous plaît.
Certainly Hamada can't really say
Hamada ne peut pas le dire.
That's right
C'est vrai.
His privacy will be completely...
Sa vie privée serait complètement...
No, I mean...
Non, je veux dire...
Which is better?
Qu'est-ce qui est mieux ?
What?
Quoi ?
No, just that
Juste que...
I only need 4 numbers from you
J'ai seulement besoin des 4 chiffres de votre numéro.
Will you tell me the last 4 numbers or
Allez vous me donner les 4 derniers chiffres ou
let your junior's ass get broken? Which is better?
allez-vous laisser votre junior se faire briser les fesses ? Quel est le meilleur choix ?
Your butt will be cured by the menthol
Tes fesses vont se soigner grâce au menthol.
Rub some menthol
Met du menthol.
Yeah
Oui.
Stop that, seriously
Arrêtez avec ça.
Why are you laughing?
Pourquoi tu rigoles ?
I'm not laughing, am I?
Je ne rigolais pas, non ?
He totally is!
Oh que si il rigolait.
Just casually laughing
Un rire naturel.
Yeah...
Ouais...
Aw, they spilled it
Aw, ça s'est renversé.
This...
C'est...
Sorry...
Désolé...
Why?
Pourquoi ?
I'm being serious here
Je suis vraiment sérieux.
Let Matsumoto rub more of it on you
Laisse Matsumoto frotter le menthol.
Are you serious?
Vous êtes sérieux ?
I think your ass will heal
Je pense que tes fesses vont guérir.
You don't think so, do you?
Vous ne le pensez pas, n'est-ce pas ?
Then, no
Eh bien, non.
See, look, it'll really...
Regarde, ça va...
How about having Hamada write the 4-number code on your butt
Et si on laissait Hamada écrire le code sur tes fesses ?
I'll write them on you
Je vais les écrire pour toi.
Use that stinging pain to decipher the numbers
Sers toi de la douleur pour déchiffrer les numéros.
You'll get it then
Ça va fonctionner.
That's right
C'est vrai.
All right, I get it
Très bien, j'ai compris.
Well, then turn around first
Bien, tournez vous pour commencer.
After this,
Maintenant,
Hosei experiences even more hell...
Hosei va connaître le vrai enfer...
That's a good idea
C'est une bonne idée.
With that
Avec ceci.
How about having Hamada write the 4-number code on your butt
Et si on laissait Hamada écrire le code sur tes fesses ?
Ah, I'll write on you
Ah, je vais les écrire dessus.
Use that stinging pain to decipher the numbers
Sers toi de la douleur pour déchiffrer les numéros.
How about that?
Qu'en penses-tu ?
All right, I get it
Très bien, j'ai compris.
Well, then turn around first
Bien, tournez vous pour commencer.
Did you really get it?
Vous avez vraiment bien compris ?
That's a good idea
C'est une bonne idée.
Did you understand?
Tu as compris ?
Like this, people watching on TV won't know the numbers too
Comme ça les personnes regardant depuis leurs TV ne sauront pas les numéros.
That's right
C'est parfait.
Yeah
Oui.
His privacy would be protected
Sa vie personnelle sera protégée.
Then here's the first number
Bien, le premier numéro.
It's his real phone number after all
C'est son vrai numéro de téléphone après tout.
Okay
Bien.
Stop twitching
Arrête de bouger.
Are you able to write?
Vous allez réussir à écrire ?
Your butt hair's really impressive
Tes poils de cul sont vraiment impressionnants.
That's really...
C'est vraiment...
That's supposed to be a secret among us
C'est censé être un secret entre nous.
Not needed
Ce n'était pas nécessaire.
That's not the issue at hand here
Ce n'est pas le coeur du sujet ici.
That's right
En effet.
Then, the first number...
Bien, le premier numéro...
Be sure to read it
Soyez sûrs de le traduire.
Concentrate on that stinging pain
Concentre toi sur la sensation.
Do it right!
Faîtes-le bien.
I'm writing it here
Je l'écris ici.
Huh?
Hein ?
Of course
Bien évidemment.
What are you doing...?
Qu'est-ce que vous faîtes...?
You...
Toi alors...
I don't know
Je ne sais pas.
Oh, yeah
Oh, oui.
Ow, ow, ow!
Aïe, aïe !
Don't wipe!!
N'efface pas !
The numbers will disappear
Les numéros vont disparaître.
I told you not to wipe!
Je t'ai dit de ne pas effacer.
Ow, it hurts
Aïe, j'ai mal.
I can't take this
Je n'en peux plus.
Hosei-san, those are clues
Hosei-san, ces sont les indices.
Yeah, that's an important clue
Oui, c'est un indice important.
You erased it
Vous les avez effacé.
Did you get it?
Vous avez compris ?
You don't understand what I wrote?
Tu as compris ce que j'ai écrit ?
Just tell me whether I'm correct or not. Please
Dîtes-moi juste si j'ai bon ou non.. S'il vous plaît.
Wrong?
C'est faux ?
You saw me writing right?
Vous m'avez vu l'écrire non ?
Yes
Oui.
Why was it different?
Pourquoi c'était si différent ?
It was different
C'était différent.
I wonder why
Je me demande pourquoi.
As long as he can remember the numbers
Tant qu'il peut se souvenir des numéros...
It hurts, so we should hurry
Ça fait mal, on devrait se dépêcher.
Seriously
Sérieusement.
Your butt's getting broken
Vos fesses vont se déchirer.
Not 2?
Pas un 2 ?
Was hard to tell, right?
C'était difficile à dire, non ?
I think it seems difficult so
Ça a l'air d'être compliqué donc...
Why not use the number and rub that number of times on him?
Pourquoi ne pas se servir du chiffre en le frottant le nombre de fois correspondant sur lui ?
Do it that way
Faisons comme ça.
This guy's the worst
Ce mec est le pire.
I wrote the first
Je vais écrire le premier.
I seriously can't tell on my butt
Je ne peux pas le deviner avec mes fesses.
I see
Je vois.
Isn't it just a number?
C'est juste un chiffre, non ?
Okay, okay
Okay, okay.
How about you put your hands there?
Et si tu mettais tes mains ici ?
Tap, tap, tap, tap
Tap, tap, tap, tap.
Even if you say "tap, tap," well...
Même si tu dis "tap, tap," eh bien...
Please say "start" and "end"
Dîtes "début" et "fin".
Start
C'est parti.
Don't write yet
Attendez un peu.
W-wait. It's hot!
A-attendez. C'est chaud !
Wait, ow
Attendez, aïe.
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
How many times was that just now?!
Combien de fois vous l'avez fait ?!
You should know though
Tu devrais le savoir.
Why did you write so much?!
Pourquoi vous avez autant écrit ?!
You have to endure it to the end
Vous devez tenir jusqu'à la fin.
All the way!
Tout le long.
There was only a little bit more
C'était un peu trop.
You say "Only a little bit more"
Vous avez dit "Encore un peu".
But just hold on a bit
Attendez un peu.
Please Hosei-san, just bear it
S'il vous plaît Hosei-san, tenez le coup.
Don't run
Ne fuis pas.
Then, I'll first do "tap, tap, tap"
Bien, je vais d'abord faire "tap, tap, tap".
Toothpick
Cure-dent
He's horrid, isn't he?
Il est horrible, non ?
Yeah, seriously
Oui franchement...
Toothpick
Cure-dent
Look at how horrid he is
Regardez à quel point il est horrible.
Argh ow!Hot!!
Argh aïe !C'est chaud !!
Argh ow! Hot!!
Argh aïe ! C'est chaud !!
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faîtes ?
That was so sudden
Ça m'a surpris.
That was Matsumoto...
C'était Matsumoto...
No, I...
Non, je...
That was evil...
C'est machiavélique...
I felt a hot sensation
J'ai senti une sensation de chaleur.
I thought toothpicks would work too
Je pensais que les cure-dents fonctionneraient.
Oh
Oh.
You feel more sensitive...
Vous êtes encore plus sensible...
No?
Non ?
It's thin so you would probably feel it more accurately, won't you?
C'est fin donc vous le ressentez encore plus, n'est-ce pas ?
That's true
C'est vrai.
I see
Je vois.
Probably
Probablement.
I think I prefer this
Je préfère ça.
I think that would probably remain on your butt
Je pense que vos fesses le ressentiront mieux.
Please
S'il vous plaît.
Please do it slowly
Allez y doucement.
Okay
Okay.
Don't move
Ne bouge pas.
Ow! It hurts
Aïe ! Ça fait mal !
Oh! I get it
Oh ! J'ai compris.
You got it?
T'as compris ?
Tell me if I'm correct, please
Dîtes-moi si j'ai raison.
Yes
Oui.
Cleared the 1st number!!
1er numéro trouvé !!
You can do this!
Vous pouvez le faire !
Thank you
Merci.
We just cleared a big hurdle
On vient de surmonter un gros obstacle.
You can do this!!
Vous pouvez le faire !!
I'm moving on to the next number
Passons au deuxième.
Ow!!
Aïe !!
Sorry
Désolé.
What do you mean by "Sorry"?
Qu'est-ce que vous voulez dire par "Désolé" ?
He's farsighted due to age so...
Il a des problèmes de vue à cause de son âge donc...
But I'm so close...
Je suis près pourtant...
So he didn't estimate right
Il a même calculé.
What do you mean, "Sorry"?
Que voulez vous dire par "Désole" ?
You can't tell anymore
C'est difficile à estimer.
You get old and this happens
C'est le genre de chose qui arrive quant on vieillit.
Should we have Tanaka do it instead?
Et si on laissait Tanaka s'en occuper ?
It'd be better for Tanaka to do it
Ça serait mieux que ce soit Tanaka qui s'en occupe.
I don't know Hamada's mobile number
Je ne connais pas le numéro de téléphone de Hamada.
He doesn't know
Il ne le connaît pas.
Right, Tanaka doesn't know
Tanaka ne le connaît pas.
The number...
Le numéro...
The only one who knows is...
Le seul qui le connaisse...
Hamada himself
C'est Hamada lui-même.
Please teach us
Dîtes-le nous.
That's kinda rude
C'est rude de dire ça.
Why?
Pourquoi ?
How about this:
Et si...
How about letting him insert it into your butthole and draw?
On le laissait se l'enfoncer  dans son anus pour ensuite le dessiner ?
What do you mean put it inside?
Qu'est-ce que vous voulez dire par "enfoncer" ?
Just stick it right in there
Enfonce-le à l'intérieur.
Definitely impossible.
C'est impossible.
I can't stand even cotton swabs
Je ne supporte déjà pas les cotons-tiges.
What?
Quoi ?
It's painful even with cotton swabs
C'est déjà douloureux avec des cotons-tiges.
Use something else?
Et si on se servait de quelque chose d'autre ?
I'll put some gum syrup on this so
Je vais mettre du syrop dessus.
No, no, that's strange
Non, non, c'est bizarre.
I'd probably get some strange illness from it
Je vais certainement attraper une étrange maladie avec ça.
It's getting weird
Ça devient de plus en plus étrange.
I see
Je vois.
Just 3 more numbers.
Plus que 3 numéros.
That's right
En effet.
Yeah
Oui.
You cleared the first one so
Vous pouvez le faire !
You can do it
Vous avez réussi pour le premier.
Then, time for another number
Bien, c'est l'heure pour un autre numéro.
We're probably running out of the thing
Si ça se trouve ce n'est pas ça.
Cleared the 2nd number!!
2ème numéro trouvé !!
Another one
Un autre.
Done with the second
C'est pour le deuxième.
Don't lie to me
Ne me mentez pas.
Yes
Oui.
Cleared the 3rd number!!
3ème numéro trouvé !!
Oh nice
Oh pas mal.
Nicely done
Bien joué.
Aarrgghh!!
Aarrgghh !!
Why this though?
Pourquoi 'ça' ?
What a mean thing to do
C'est horrible de faire ça.
I'm already tired!
Je suis fatigué !
Observe
Observe
See, he's so evil
Vous voyez, c'est un démon.
Seriously, don't
Ne faîtes pas ça.
Observe
Observe
This is really the last
C'est le dernier.
Not sure
Pas sûr.
Yes, let's end this
Oui, finissons-en.
Go for it!
C'est parti !
I don't think he'll do it again
Je ne pense pas qu'il va recommencer.
Open your legs a bit more
Écarte un peu plus tes jambes.
This is the last
C'est le dernier.
The last
Le dernier.
Yeah
Oui.
What the hell are you using?!
J'ai compris !
What are you holding?!
Qu'est-ce que vous tenez ?!
What's that?!
C'est quoi ça ?!
No, no...
Non, non...
It's a bonus
C'est un bonus.
Yeah
Oui.
Good job finding something like that here
Bien joué pour avoir trouvé ça.
Kinda forgot about it
J'avais oublié.
It was there
C'était ici.
Yeah
Oui.
The last one
Le dernier.
We good?
On a bon ?
...What?
...Quoi ?
How about you guess the last number on your own?
Et si tu devinais le dernier numéro par toi-même ?
You've come this far
Tu es allé assez loin.
That's right
C'est vrai.
Right?
N'est-ce pas ?
Yeah
Oui.
You can do this, you can do this
Vous pouvez le faire, vous pouvez le faire.
Seriously, why are you confused?
Bon sang, pourquoi t'es aussi confus ?
Yeah, really
Oui, franchement.
I am the cursed doll
Je suis une poupée maudite.
I am Hosei, ahhahaha...
Je m'appelle Hosei Ahahaha...
And so
Et donc...
Ow ow ow
Aïe, aïe, aïe.
Aaaaahhh!!
Aaaaahhh !!
You stopped it
Vous l'avez arrêté.
You opened the cage and stopped it, good job
T'as ouvert la cage et tu l'as arrêté, bien joué.
You got him!
Vous l'avez fait taire.
Truly a cursed doll!!
C'est bien une poupée maudite !!
How scary
C'est flippant.
You got it, well done
Tu as réussi, bien joué.
You did well
Tu t'es bien débrouillé.
You were great
Vous étiez incroyable.
To think this went in your anus, Yama-chan
Et dire que c'est rentré dans ton anus, Yama-chan.
Did it really go in?
C'est vraiment rentré dedans ?
I don't know whether it went in or not but...
Je ne sais pas si c'est rentré ou non mais...
Yup, it went in!
Ouaip, c'est rentré dedans !!
The worst!!
C'est le pire !!
You're the worst!!
T'es le pire !!
You're the worst
T'es le pire.
4:30 pm. The group waits for Hosei to return after changing
16:30. Le groupe attend le retour de Hosei.
8.5 hours since starting police duty
8 heures se sont écoulées.
That was the worst ending
C'est la pire des fins.
Right
En effet.
Hello
Bonjour.
I was able to change back
J'ai pu me changer.
Yama-chan, a cushion came for you
Yama-chan, il y a un coussin pour toi.
Ah, thank you
Ah, merci.
Excuse me
Excusez-moi.
You had a tough time
Ça a dû être difficile.
Yes, it was tough
Oui.
Listen up guys
Écoutez les gars.
The filming of Police Story is going to be restarted
Le tournage du film Police Story va reprendre.
Let's go have a look together
Jetons-y un coup d'oeil.
The long awaited new movie: Police Story
Le film tant attendu : Police Story.
Another look at the movie set
Une nouvelle particpation sur le plateau de tournage.
I wonder if that lead actor was alright
Je me demande si l'acteur principal va bien.
Right
En effet.
He got completely beaten up
Il s'est fait taper.
I wonder if he'll be okay this time
J'espère que tout ira bien pour lui cette fois-ci.
Could you sit in the same place?
Vous pouvez vous assoir au même endroit.
Police station
Commissariat
Will it be okay this time?
J'espère que ça va bien se passer cette fois-ci.
It looks like they set up some wires for action
On dirait qu'ils ont préparé des câbles pour la scène d'action.
New Movie: Police Story
Nouveau film : Police Story
Hong Kong Film Basic: Wire Action Scene
Secret d'un film Hong Kongais : Les câbles des scènes d'action.
It seems like they'll be doing an action scene with wires this time
On dirait qu'ils vont tourner une scène d'action avec des câbles cette fois-ci.
T/N: They are speaking Chinese.
Note : Ils parlent chinois.
Lead Actor Returns To The Set
L'acteur principal revient sur scène.
Does he not resent them?
Il ne leur en veut pas ?
New Movie: Police Story
Nouveau film : Police Story
This time he has a deliberate discussion with the director
Cette fois, il a une discussion franche avec le réalisateur.
They're going to do an action test
Ils vont faire une répétition de la scène d'action.
Rehearsal of the Wire Action Scene
Répétition de la scène d'action câblée.
Action!!
Action !!
That was perfect
Une prise parfaite !!
A perfect test run!!
C'était parfait !!
New Movie: Police Story
Nouveau film : Police Story
Lead actor instructs the younger actors
L'acteur principal  donne des consignes aux jeunes acteurs.
The real take is starting
La vraie prise va maintenant commencer.
New Movie: Police Story
Nouveau film : Police Story
Now for the awaited actual take
Maintenant la vraie prise.
Action!
Action !
Ow, ow, ow, ow
Une scène différente de celle de la répétition.
Different action from the rehearsal
Aïe.
That would hurt
Ça doit faire mal.
Director, cut!
Réal', Coupez !
Call cut!
Coupez tout !
Cut, cut, cut!
Coupez, coupez, coupez !
He's not looking
Il ne regarde même pas.
Ow, ow, ow, ow
Aïe.
Cut..
Coupez..
He's laughing! That bastard!!
Il rigole ! Quel salaud !!
Director!
Réal' !
He's laughing! He's laughing at it!
Il rigole ! Il rigole !
That bastard is laughing!!
Ce salaud rigole !!
Ow, ow, ow
Aïe.
Cut, cut!
Coupez, coupez !
Cut!
Coupez !
Oh, what is that?
Oh, c'est quoi ça ?
Crap...
Et merde...
That's dangerous
C'est dangereux...
Dangerous!
Dangereux !
Director!!
Réal' !!
That's dangerous
C'est dangereux !
That's not good
Ça ne va pas.
Not good
Vraiment pas.
He's laughing at it
Il rigole.
Director!
Réal' !
New Movie: Police Story
Nouveau film : Police Story
The lead actor is on the run
L'acteur principal s'enfuit.
That was crazy
C'était dingue.
Crazy
Vraiment dingue.
That was crazy!!
C'était dingue !!
That was crazy
C'était fou.
The director was laughing...
Le réalisateur rigolait...
He wasn't looking at all
Il ne le regardait pas du tout.
He was laughing
Il rigolait.
5 pm
17:00.
9 hours since starting police duty
9 heures se sont écoulées depuis le départ.
"That" segment starts again
"Cet" événement va recommencer.
Appearance OK Derby!
Appearance OK Derby !
The next challenge is...
Le prochain challenge sera...
This is a pretty high level one
C'est d'un tout autre niveau celui-là.
Ohnishi Lion
Ohnishi Lion
3 actresses are the contenders!
3 actrices seront nos candidates !
3 actresses are the contenders in this race
Les candidates seront 3 actrices.
Oh! 3 actresses?
Oh ! 3 actrices ?
Who would have agreed to appear!?
Qui acceptera le rôle !?
Exactly who is the one who agreed to appear?
Qui acceptera le rôle ?
The first contender is this lady
La première candidate est cette jeune femme.
Excuse me, nice to meet you
Excusez-moi, enchanté de faire votre connaissance.
Nice to meet you
Enchantée.
Thank you for taking the time to meet us
Merci d'avoir pris de votre temps.
Shibuki Jun
Shibuki Jun
Ex-Takarazuka Revue Male Role Top Star
Ancienne vedette du Takarazuka Revue Côté homme.
T/N: Takarazuka Revue is a famous musical theater troupe with only unmarried female actors who are split into either "male roles" or "female roles".
Ancienne vedette du Takarazuka Revue du côté masculin.
Astonishingly good looks
D'une élégance rare
High professionalism
Un haut professionnalisme
Incredibly good looking despite being almost 50
Une beauté rare malgré ses 50 ans.
The embodiment of professionalism
L'incarnation même du professionnalisme.
Appearance negotiation with actress Shibuki Jun
Négociations avec l'actrice Shibuki Jun
The aloof actress is continuing to push through single life
Cette actrice réservée continue de suivre son chemin seul !
Appearance negotation with actress Shibuki Jun
Début des négociations !
This is for the 24 hour No Laughing series
C'est pour le show du "Ne pas Rire".
My senpai, Daichi-san did Pahko
Ma senpai, Daichi-san avait fait Pahko.
T/N: Pahko is originally a tarento and rakugo comedian who has been in the business since the 60s. The Pahko persona was imitated by Daichi Mao, also a famous actress in Takarazuka Revue, in older episodes of the Batsu where she speaks and laughs in a really high pitched voice.
Note : Pahko est à l'origine un Rakugo qui a été dans ce business dans les années 60. Le personnage de Pahko a été imité par Daichi Mao, une autre actrice connue du Takarazuka Revue, dans d'anciens épisodes du Batsu où elle parle et rigole avec une voix très aïgue.
She just called her Pahko not Pahko-san
Elle vient juste de l'appeler Pahko et non pas Pahko-san.
We'd like you to dress up as this person and make them laugh
Nous aimerions que vous vous habillez comme cette personne et que vous les fassiez rire.
This isn't decided yet, we're just discussing your proposal
Ce n'est pas encore décidé, on étudie votre proposition.
I'm part of Takarazuka,  "Purely, Properly, Beautifully"
Je fais partie du Takarazuka, "Pure, Propre, Belle".
T/N: This is the motto of Takarazuka Revue
Je fais partie du Takarazuka, "Pure, Propre, Belle"
This is not good right?
Ça sera non alors ?
This will be a no
Ça sera un non.
Baaya -Manager
Baaya -Manager
I have asked her to
Je lui ai demandée
"Negotiate here with them please!"
"Discutes-en avec eux !"
If you could just consider it...
Si vous pouviez juste y réfléchir un peu...
Consider it?
Y réfléchir ?
It looks like it's a no
On dirait bien que c'est un non.
Yes
D'accord.
Negotiation over
Fin des négociations.
It could also just be an act
Peut être que c'est du chiqué.
Yeah
Ouais.
The next contender is...
Peut-être bien.
Could be
La prochaine candidate est...
Nice to meet you
Enchanté.
Ozawa Maju
Ozawa Maju
2004 Daytime Drama
2004 Daytime Drama
In "Peony and Rose"  she played an intense role
Dans "Pivoine et rose"  elle a joué un rôle majeur
Peony and Rose
Pivoine et rose.
All of Japan felt shivers at her rendition of a bully character in 2004 daytime TV show "Peony and Rose"
Tout le Japon a tremblé devant son interprétation d'une persécutrice dans le drama "Pivoine et Rose".
Married in 2014  Mother to 2 daughters
Mariée en 2014  Mère de 2 filles
She got married and is now mother to 2 daughters
Elle est mariée et elle est la mère de 2 filles.
Not only as an actress, but now as a wife and mother as well,
Ce n'est pas juste une actrice, mais aussi une mère,
Appearance negotiation with smoothly sailing Ozawa
Négociations avec la douce Ozawa.
Appearance negotation with smoothly sailing Ozawa
Début des négociations avec la douce Ozawa.
The costume will be based on
Le costume se base sur
Ohnishi Lion-san like this
Ohnishi Lion-san, celui-ci.
Ok...
Ok...
Yes
Oui.
She isn't really surprised
Elle n'est pas vraiment surprise.
Huh, this is...
Hein, c'est...
Of course, I know of him
Bien sûr, je le connais.
But was there this much skin showing...?
Mais normalement il montre tant de chairs...?
We know that you have played many parts
On sait que vous avez joué plusieurs rôles
within the shows that you've been in
au sein de différentes émissions.
If you think of it as playing the Ohnishi Lion part
Si vous voyez la chose comme "J'interprète Ohnishi Lion"...
As you say,
Comme vous le dîtes,
If I could
Si je peux,
If I could think of the setting
Si je peux faire les choses à ma manière,
and be able to create the right emotions...
et si je peux transmettre les bonnes émotions...
I might be able to get into character
Je pense pouvoir interprêter ce personnage.
Negotiation over
Fin des négociations.
I'll have to think about it
Je vais y réfléchir.
Ok
Ok.
The next contender is...
La prochaine candidate est...
Yes
Oui.
Nice to meet you
Enchantée.
Excuse me
Excusez-moi.
Natsuna
Natsuna
2011 Film
Film 2011
In "GANTZ" she acted with her whole body
Dans "GANTZ" elle a joué avec tout son corps.
After baring her naked body in the film GANTZ,
Après avoir brisée son corps nu dans le film GANTZ,
and showing her determination as an actress,
et après avoir montrée sa détermination en tant qu'actrice,
2012 Morning Drama
Héroïne de "Jun et Ai"
"Jun and Ai" heroine
elle a été choisie pour être l'héroïne d'un show matinal de la THK.
Appearance Negotiation with actress Natsuna!
Négociations avec l'actrice Natsuna !
Appearance negotiation with Natsuna!
Début des négociations avec l'actrice Natsuna !
We would like you to dress up as this person...
Nous aimerions que vous vous habillez comme cette personne...
I don't know if you'd say "dress up"... My nose is running
Je ne sais pas si on peut dire "habiller"... Mon nez coule.
I've seen him before but...
Je l'ai déjà vu aupravant mais...
No way
C'est impossible.
This
Ça...
I didn't imagine this
Je ne peux pas l'imaginer.
I have a lot of tolerance
Je suis très tolérante
towards these revealing roles...
avec les rôles très révélateurs...
How do you say it?
Comment dire ?
Yeah
Oui.
It's a bit...
C'est un peu...
Negotiation over
Fin des négociations.
This is probably a no
C'est certainement un non.
Yeah, this is bad
Oui.
Exactly who was the person
Qui est donc la candidate
to agree to dress up a Ohnishi Lion?
qui a acceptée de s'habiller en Ohnishi Lion ?
to agree to dress up as Ohnishi Lion?
Qui est donc la candidate qui a acceptée de s'habiller en Ohnishi Lion ?
Exactly who was the person
Qui est donc la candidate
to agree to dress up a Ohnishi Lion?
qui a acceptée de sh'abiller en Ohnishi Lion ?
to agree to dress up as Ohnishi Lion?
qui a acceptée de s'habiller en Ohnishi Lion ?
Exactly who was the person to agree?
Quelle candidate a acceptée ?
Hamada-san, please answer within 5 seconds!
Hamada-san, veuillez y répondre en moins de 5 secondes !
Well, 1 of them might do it
Eh bien, l'une d'entre elles a acceptée.
Shibuki-san!!
Shibuki-san !!
You went for Shibuki-san?
Vous avez choisi Shibuki-san ?
Who agreed!? They will come out soon!!
Qui est d'accord !? Vous allez vite le savoir !!
I'll be surprised no matter who it is
Je serais supris quelque soit la personne.
Right
En effet.
Nants
Nants
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
gi
gi
thi
thi
ba
ba
Nants
Nants
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
gi
gi
thi
thi
ba
ba
Ohnishi Lion
Ohnishi Lion
Natsuna
Natsuna
ba
ba
Si
Si
thi
thi
uhm
uhm
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
Si
Si
thi
thi
uhm
uhm
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
Nants
Nants
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
gi
gi
thi
thi
ba
ba
a
a
ma
ma
Nants
Nants
What an idiot
Quelle idiote.
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
gi
gi
thi
thi
ba
ba
a
a
She's into it
Elle est à fond dedans.
I thought she was the least likely
C'est celle dont je pensais le moins.
Nants
Nants
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
gi
gi
thi
thi
ba
ba
Nants
Nants
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
What!!
Quoi !!
gi
gi
thi
thi
ba
ba
Si
Si
thi
thi
uhm
uhm
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
Si
Si
thi
thi
uhm
uhm
Serious?
Sérieusement ?
Wow
Wah.
uhm
uhm
in
in
Ohnishi Lion
Ohnishi Lion
Ozawa Maju
Ozawa Maju
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
Nants
Nants
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
gi
gi
thi
thi
ba
ba
a
a
ma
ma
Nants
Nants
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
gi
gi
thi
thi
ba
ba
a
a
She's into it
Elle est à fond.
ba
ba
Wow
Wah.
She's totally into it
Elle est à fond dedans.
Nants
Nants
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
gi
gi
thi
thi
ba
ba
Nants
Nants
Incredibly, all contenders agreed
Incroyable, toutes les candidates ont acceptées.
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
gi
gi
thi
thi
ba
ba
Ohnishi Lion
Ohnishi Lion
Shibuki Jun
Shibuki Jun
Si
Si
thi
thi
uhm
uhm
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
Si
Si
thi
thi
uhm
uhm
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
Nants
Nants
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
gi
gi
thi
thi
ba
ba
a
a
ma
ma
Nants
Nants
in
in
gon
gon
ya
ya
ma
ma
ba
ba
gi
gi
thi
thi
ba
ba
a
a
Her dancing is amazing!!
Sa danse est incroyable !!
Wow
Wah.
Everyone agreed
Tout le monde a accepté.
Everyone agreed to appear!!
Tout le monde a accepté d'y participer !!
Everyone...
Toutes..
Wow
Wah.
Are you serious?
Vous êtes sérieux ?
Everyone...
Toutes..
So that's how it is
C'est donc comme ça...
Can I say something?
Je peux dire quelque chose ?
To be honest, I don't get this job at all
Pour être franche, je ne comprends pas ce boulot.
For these aging smelly old guys
Pour le plaisir de ces vieux croûtons,
I have to wear this type of outfit...
je dois porter ce genre de vêtements...
You're completely right
Vous avez raison.
That
Cette...
That Rakugo-ka imitator guy
Cette imitation de Rakugo-ka
From a while ago,
Depuis le départ,
he keeps looking at me in a dirty way
il n'arrête pas de me regarder avec des yeux pervers.
Hey
Hey.
Stop that
Arrête donc
lustful staring at our breasts
de mater ma poitrine.
You D-list comedian!!
Comédien de seconde zone !!
You can't look at her breasts
Vous ne pouvez pas regarder sa poitrine.
Let's stop this
Arrêtez ça.
That's rude
C'est rude.
Right?
N'est-ce pas ?
To be honest, I really don't want to do
Pour être honnête, je ne voulais accepter
this job!!
ce boulot !!
I am only doing this because producer Yoshinobu
Je le fais uniquement car le producteur Yoshinobu
begged me to do it, however
m'a supplié de le faire, mais
when you find out more about him, it seems that he's
si on s'intéresse un peu plus à lui, on apprend
basically a subcontractor's producer!
que finalement ce n'est qu'un producteur sous-traitant !
T/N: "Dancing Sanma Palace" is a variety show hosted by famous Japanese comedian, Sanma.
Note : "Dancing Sanma Palace" est une émission animée par le fameux comédien, Sanma.
If the deal was, "You do your best here, you'll be able to appear on
Si le deal avait été, "Fais de ton mieux ici, et tu pourras faire une apparition dans
'Dancing Sanma Palace' again," then sure, I'll do it
'Dancing Sanma Palace' bientôt," alors oui, j'aurai accepté.
That guy
Ce mec
seems to work on
n'a d'yeux
nothing but Gaki Tsukai!!
que pour la Gaki no Tsukai !!
And he dares
Et il ose
to offer me this job
me faire une offre pour ça.
Is that so?
Vraiment ?
He really doesn't work on anything else
Il ne travaille pas sur d'autres projets.
Yoshinobu is like that?
Yoshinobu est comme ça ?
Yeah, seriously
Ouais.
Yep, that's Yoshinobu
Oui, c'est Yoshinobu.
It might not look like it
On ne dirait pas comme ça.
He's the president, right?
Il est le président, n'est-ce pas ?
Yeah, Yoshinobu-san...
Oui, Yoshinobu-san...
However
Quoi qu'il en soit,
Do you understand that a real actress
Arrivez-vous à comprendre qu'une vraie actrice
pushes through until the end?
se donne toujours à fond jusqu'au bout ?
So cool!!
Trop cool !!
Shibuki-san!!
Shibuki-san !!
Wa
Wa
ta
ta
shi
shi
-ta
-ta
chi
chi
wa~
wa~
Wa
Wa
We're getting laughed at
On se moque
ta
ta
shi
shi
-ta
-ta
chi
chi
wa~
wa~
(at our prime)
(de notre choix)
(DE
(DE
O
O
CHI
CHI
ga
ga
PI
PI
I
I
KU)
KU)
(DE
(DE
O
O
CHI
CHI
ga
ga
PI
PI
I
I
wa~
wa~
KU)
KU)
So
So
re
re
de
de
mo
mo
u
u
ta
ta
u~
u~
So
So
but nontheless, we sing
et sans raisons, nous chantons
re
re
de
de
mo
mo
u
u
KU)
KU)
ta
ta
u~
u~
(GYA
(GYA
RA
RA
no
no
ta
ta
me
me
ni)
ni)
(for money)
(pour l'argent)
(GYA
(GYA
RA
RA
no
no
ta
ta
me
me
u~
u~
ni)
ni)
Ke
Ke
i
i
ko
ko
wa
wa
i
i
tsu
tsu
ka
ka
Ke
Ke
We practiced for 5 days
On s'est entraîneées pendant 5 jours.
i
i
ko
ko
ni)
ni)
wa
wa
i
i
tsu
tsu
ka
ka
(It's not worth it)
(Ça n'en vaut pas la peine)
(Wa
(Wa
ri
ri
ni
ni
a
a
wa
wa
na
na
i)
i)
(Wa
(Wa
ri
ri
ni
ni
a
a
wa
wa
na
na
ka
ka
i)
i)
In a large room on standby
Dans une grande pièce à attendre
O
O
o
o
be
be
ya
ya
ta
ta
i
i
ki
ki
O
O
o
o
be
be
i)
i)
ya
ya
ta
ta
i
i
ki
ki
(No
(No
mi
mi
mo
mo
no
no
na
na
i)
i)
(There is nothing to drink)
(Il n'y a rien à boire)
(No
(No
mi
mi
mo
mo
no
no
na
na
ki
ki
i)
i)
I
I
ki
ki
te
te
yu
yu
ku
ku
I
I
We must live on
On doit survivre
ki
ki
te
te
i)
i)
yu
yu
ku
ku
(with Yoshinobu)
(avec Yoshinobu)
(YO
(YO
SHI
SHI
NO
NO
BU
BU
to)
to)
(YO
(YO
SHI
SHI
NO
NO
BU
BU
to)
to)
ku
ku
Shi
Shi
ta
ta
u
u
ke
ke
P~
P~
The subcontractor producer
Le producteur sous-traitant
Shi
Shi
to)
to)
ta
ta
u
u
ke
ke
P~
P~
(Sa
(Sa
ki
ki
wa
wa
na
na
i)
i)
(Sa
(Sa
(There is no future)
(Il n'a pas de futur)
ki
ki
wa
wa
na
na
i)
i)
P~
P~
YO
YO
GO
GO
RE
RE
shi
shi
go
go
to
to
mo~
mo~
i)
i)
YO
YO
Even dirty work
Même pour du travail sale
GO
GO
RE
RE
They're just saying all they want
Elles racontent ce qu'elles veulent
shi
shi
go
go
to
to
mo~
mo~
They're really saying it
Elles balancent tout.
ZA
ZA
jo
jo
yu
yu
u
u
O
O
BU
BU
RA
RA
I
I
FU
FU
ZA
ZA
is an actress' life
c'est la vie d'une actrice
jo
jo
yu
yu
u
u
O
O
BU
BU
RA
RA
I
I
FU
FU
Jo
Jo
yu
yu
u
u
yo~
yo~
FU
FU
Jo
Jo
We are actresses
Nous sommes des actrices
yu
yu
u
u
yo~
yo~
They've done it
Elles ont fini.
They did
Elles l'ont fait !
So good
C'était bien.
Amazing
Incroyable.
Well done!
Bien joué !
Nice!
Génial !
No no no
Non non non.
Thank you
Merci
very much!
beaucoup !
They exit with a big smile
Elles repartent avec un grand sourire.
Wow
Woah.
They didn't have to give us the Sanma service
Elles n'auraient pas dûes faire tout ceci.
Still, why though?
D'ailleurs, pourquoi ?
Amazing
Incroyable.
What is this?
C'était quoi ça ?
5:30 PM
17:30.
Working for 9 hours 30 minutes at the police station
Ils ont commencé leurs fonctions il y a de cela 9 heures et 30 minutes.
And now, police-appropriate work
Il est maintenant l'heure de commencer le vrai entraînement d'un policier.
Listen up, guys
Écoutez-moi les gars.
Unlike you lenient old guys
Contrairement à des vieux laxistes comme vous,
a first rank police officer will conduct an investigation
un officier de première classe va débuter une investigation.
Let's go observe!!
Allons l'observer !!
First rank police officer??
Un officier de première classe ??
A demonstration by a former pro
Une démonstration de la part d'un professionnel.
An observation of an investigation done by a first rank police officer!!
Une observation d'une investigation menée par un officier.
I kinda want to see that
J'ai bien envie de voir ça.
Ahhh my body feels heavy
Ahhh mon corps est si lourd.
Interrogation room
Salle d'interrogatoire.
Enter
Entrez.
Line up as usual
Alignez-vous comme d'habitude.
So spacious
C'est grand.
Over here
Juste ici,
is the master investigator who will use whatever
vous avez le maître des enquêtes qui se servira de toutes les méthodes
means necessary to get a confession
afin d'obtenir une confession.
Pay close attention to this observation
Prêtez-y attention.
Alright
Très bien.
Interrogator, eh
Un interrogatoire.
Crack detective
Détective
Kendo Kobayashi
Kendo Kobayashi
Bring in the suspect
Amenez le suspect.
Yes sir
Oui Monsieur.
What a pain
Bon sang.
How long until that guy starts talking
Encore combien de temps avant que ce mec parle ?
Today I'll make him spit it out!!
Aujourd'hui, je vais lui faire cracher le morceau !!
I have brought him
Je l'ai apporté.
Come in already
Faîtes-le entrer.
Get in
Entrez.
Suspect
Suspect
Hakamada Yoshihiko
Hakamada Yoshihiko
There you are
Te voilà.
Hey
Hey.
Do you know what you've done?
Est-ce que tu sais ce que tu as fait ?
Spit it out already!!
Crache le morceau !!
I had an affair
J'ai eu une aventure.
It wasn't just an affair!!
Ce n'était pas qu'une aventure !!
Say it properly!!
Dis-le correctement !!
It was an APA Affair
C'était une aventure APA.
T/N: "APA Affair" refers to this actor Hakamada Yoshihiko's real life affair with a gravure idol at one of the APA Hotel locations.
Note : Une "aventure APA" fait référence à l'aventure de l'acteur Hakamada Yoshihikoe avec une modèle dans un hôtel APA Hotel.
Oh man
Oh bordel.
Now that I think about it, why the hell would you say that?
Maintenant que j'y pense, pourquoi tu dis ça ?
There is no such word!
Ça n'existe pas ce mot.
The investigation of the APA Affair
L'enquête de l'aventure APA
There is no such word
Il n'existe pas un tel mot.
While being
Alors que vous êtiez
tired and drunk
fatigué et ivre
While being drunk and tired what kind of favor did you ask the woman?
Alors que vous êtiez fatigué et ivre, quelle faveur avez-vous demandé à cette femme ?
it seems you asked
il paraitrait que aviez demandé
the woman for a favor
une faveur à cette femme.
What kind of favor was it?
Qulle genre de faveur ?
To make a reservation at the APA Hotel
Faire une réservation dans un hôtel APA.
Reservation at the APA Hotel??
Faire une réservation dans un hôtel APA ??
Are you an idiot?
T'es un idiot ?
It's not a crime though
Ce n'est pas un crime pourtant.
That's right
C'est vrai.
Don't move!!
Ne bouge pas !!
A prisoner has taken the detective hostage
Un prisonnier a pris le détective en hotage.
Let me out of this prison!!
Fais-moi sortir de cette prison !!
Shit
Et merde.
How did you get here?
Comment t'es arrivé ici ?
Waaaaaaaaaaaaait!!
Attendez !!
Who the hell are you?!
T'es qui bordel ?!
Villanous bastards like you
Les méchants de ton genre
Harada Ryuji
Harada Ryuji
ought to be crushed
seront écrasés.
This year
Cette année
I come here naked!!
je suis venu nu !!
Hentai Kamen Harada
Note : "Kamen" signifie "Masqué". C'est un mot souvent utilisé pour les héros masqués, comme Kamen Rider. "Hentai" peut être interprété comme "Pervers". Son nom est donc "Le Pervers Masqué".
T/N: "Kamen" means masked. It's a word used often for masked heroes, like Kamen Rider. "Hentai" means someone who is a pervert. Thus, his name is "Masked Pervert".
Hentai Kamen Harada
Hentai Kamen
Hentai Kamen
He's still doing it
Il continue de le faire.
Harada
Harada
Hentai Kamen Harada
Hentai Kamen Harada
Hentai Kamen appears during a predicament
Hentai Kamen intervient dans une situation difficile.
Why do this?
Pourquoi faire ça ?
Amazing, right?
Incroyable, non ?
What an amazing development
C'est un développement de situation incroyable.
Well, this is a co-starring dream
Eh bien, c'est un rôle de rêve.
Co-starring dream
Rôle de rêve.
What's with this guy??
C'est quoi son problème ??
Hentai Kamen starts to control the situation
Hentai Kamen commence à maîtriser la situation.
This guy is a real pervert!!
Ce mec est un vrai pervers !!
What kind of setting is this?
C'est quoi cette pose ?
T/N: The kanji on the underwear is "Hara" from "Harada"
Note : Le kanji pour "Sous-vêtements" est "Hara" de "Harada".
I'll shoot!!
Je vais tirer !!
Don't worry about me!!
Ne t'en fais pas pour moi !!
Just catch this guy!!
Attrape ce mec !!
Ahhh!!
Ahhh !!
Hentai Kamen has been shot and now is in trouble
Hentai Kamen s'est fait tirer dessus, il est en difficulté.
It seems I've been shot in the arm
On dirait qu'on m'a tiré dans le bras.
Shit
Merde.
If only I had another person to assist me...
Si seulement j'avais une autre personne pour m'assister...
You're joking, right?
Tu plaisantes là ?
If only
Si seulement
Underwear
il y avait un deuxième super pervers...
there was a second super pervert...
Sous-vêtements
Hakamada
Hakamada
Goooo!!!!
Fonce !!!!
What a great voice
Quel voix !
Really great voice
Une très belle voix.
Are you serious!?
Vous êtes sérieux !?
Ecstasyyyyyyyyyyyyyyy!!
Ecstasyyyyyyyyyyyyyyy !!
FOOOOOOOOOOOHHHHHHHHHH!!!!!
FOOOOOOOOOOOHHHHHHHHHH !!!!!
What are you!?
T'es qui toi !?
This guy's an idiot
Ce mec est un idiot !!
Several times a month I would have an affair at the hotel,
Note : Le kanji écrit sur le slip est "Haka" de "Hakamada".
T/N: The kanji on the underwear says "Haka" from "Hakamada"
Il y a encore quelques mois, j'avais des aventures dans des hôtels.
I'd walk out while collecting hotel points
Je marchais dehors tout en collectant les points d'hôtels,
and was sold out by the partner who I was cheating with
qui étaient vendus par ma partenaire avec qui je trompais.
That was the utmost sloppiness!!
Quelle négligence.
Affair Kamen
Kamen Trompeur
Affair Kamen Hakamada
Kamen Trompeur Hakamada
Hakamada
Hakamada
He's an idiot
C'est un idiot.
I'm done, I'm done with this
J'en ai marre de tout ça.
Affair Purification: Affair Kamen has arrived
Purification des tromperies : le Kamen Trompeur est arrivé.
Maybe this is helping him feel better about it
Peut être que ça l'aide à se sentir mieux.
Maybe he's trying to start over on a clean slate
Il essaie peut-être d'effacer l'ardoise.
That was refreshing
C'est rafraichissant.
Affair Kamen, good of you to break free
Kamen Trompeur, content que tu te sois libéré.
Yes
Oui.
Good
Bien.
Flesh-colored underwear
Slip de couleur chair.
Why are you wearing underwear?
Pourquoi tu portes des sous-vêtements ?
Don't underestimate nudity, you bastard
N'insulte pas la nudité, connard.
Amazing
Incroyable.
He really did it
Il l'a vraiment fait.
It's comfortable being naked, right?
C'est plus confortable d'être nu, non ?
ffu-
ffu-
FOOOOOOOHHHHH!!
FOOOOOOOHHHHH !!
ffu-FOOOOOOOHHHHH!!
ffu-FOOOOOOOHHHHH !!
ffu-
ffu-
FOOOOOOOHHHHH!!
FOOOOOOOHHHHH !!
ffu-FOOOOOOOHHHHH!!
ffu-FOOOOOOOHHHHH !!
Hentai power charging is now complete
Le pouvoir du Hentai est maintenant prêt.
Achaaaaaaaa~!!
Achaaaaaaaa~!!
Achaaaaaaaaa~!!
Achaaaaaaaaa~!!
Alright!
Bien !
What is this even?
C'est quoi ça ?
It looks like Lytton Commission
Note : Lytton Commission est un duo de comédiens japonais.
T/N: Lytton Commission is a Japanese comedian duo who were mostly naked in particular skits.
Ils ressemblent à Lytton Commission.
What the hell is this??
C'est quoi ça ??
But even Lytton wouldn't go this far...
Mais même Lytton n'irait pas aussi loin...
Alright, let's defeat this guy!!
Bien, battons cet homme !!
Transformation!
Une contre-attaque est lancée
T/N: "Hentai" can also mean transformation.
Note : "Hentai" peut également signifier "Transformation".
Finally, a counterattack
Transformation !
TRANSFORM!!
TRANSFORM !!
Affair secret technique: Golden Power Beam!!
Technique secrète du trompeur : Golden Power Beam !!
Golden Power
Golden Power
Beam!!
Beam !!
We didn't even see these special effects
On ne voyait pas ces effets spéciaux.
ATAAA!!
ATAAA !!
Prisoner has been magnificently punished
Le prisonnier a été puni.
Good job, Affair Kamen
Bien joué, Kamen Trompeur.
Yes
Oui.
Hentai Kamen
Hentai Kamen
Affair Kamen
Kamen Trompeur
Clothes, ideals,
Vêtements, idéaux,
shame
honte
Favorable impressions can
Les rôles propres peuvent
eat shit!!
aller se faire foutre !!
Affair Kamen, next year will be very busy
Kamen Trompeur, l'année qui suit sera chargée !!
Yes!!
Oui !!
Don't say such indecent things!!
Ne dîtes pas des choses aussi sales !!
That pisses me off
Ça m'énerve.
What's with their walk?
C'est quoi cette marche ?
They're both walking in sync
Ils marchent tout les deux en synchro.
Are they going to continue walking
Ils vont continuer à marcher
like that?
comme ça ?
That was a close one
On l'a échappé belle.
I can't believe I was saved by that affair bastard
Je n'arrive pas à croire que j'ai été sauvé par cet enfoiré de trompeur.
Bring in that other suspect!!
Amène l'autre suspect !!
Yes
Oui.
Still going?
Ça continue ?
There's more?
Il y en a d'autres ?
The next suspect appears
Le prochain suspect entre en scène.
Pardon me
Excusez-moi.
Over here
Par ici.
Suspect
Suspect
Takito Kenichi
Takito Kenichi
T/N: Takito Kenichi is an actor who has appeared in many famous movies and shows like Godzilla: Tokyo SOS, Boys Over Flowers, etc.
Note : Takito Kenichi est un acteur qui est apparu dans de nombreux fillms populaires comme Godzilla : Tokyo SOS etc...
No way
Impossible.
Wow amazing
Wow incroyable.
Oohh!!
Oohh !!
Takito-san...
Takito-san...
Hey Takito
Hey Takito.
Why don't ya hurry up and confess?
Pourquoi tu ne te dépêches pas de tout avouer ?
How long do you intend to
Encore combien de temps as-tu prévu
protect that woman?
de protéger cette femme ?
Mr. Officer
Mr. l'Officier.
This again?
Encore là dessus ?
As I have told you several times
Comme je vous l'ai déjà dit plusieurs fois
I am the culprit
je suis le coupable.
No
Non.
That woman is the culprit in this murder case
Cette femme est la meutrière.
You realized
Vous avez découvert
that the scene of the crime
que la scène de crime
took place in that woman's own home, so you decided to take her place to hide her felony
s'était déroulée dans la maison de cette femme, vous avez alors décidé d'endosser la culpabilité pour la protéger.
Isn't that right?
C'est ça, n'est-ce pas ?
I must say, detective, I'm fed up with your wild ideas
Je dois dire, Mr le détective, je suis surpris par vos théories.
You're such an obstinate man
Vous ne lâchez rien.
It was me who did everything
C'est moi qui suis responsable.
Enough with this!
Ça suffit !
Have you ever thought about what would happen to your own life?
Est-ce que vous avez déjà réfléchi à ce que vous allez devenir ?
I don't care anymore!
Je m'en moque !
I'm fine with this
Ça me convient.
What happened to the girl he's protecting?
Le suspect essaie de protéger une femme.
The suspect tries to cover up for a certain woman
Qu'est-il arrivé à la femme qu'il protège ?
I must say, I've been in this line of work for a long time
Je dois dire que je fais ce boulot depuis un bout de temps.
That's the first time I've came across an idiot like you
C'est la première fois que je rencontre un idiot comme vous.
...It's my loss
...J'ai perdu.
Wait!!
Attendez !!
Let me go!
Laissez-moi entrer.
Wait!
Attendez !
Let me go!!
Laissez-moi entrer !!
Here she comes
La voilà.
She's here
Elle est arrivée.
Takito's Partner
Partenaire de Takito
Tomochika
Tomochika
T/N: Tomochika is a comedian who has appeared in a couple of Batsu games and Gaki no Tsukai episodes
Note : Tomochika est une comédienne qui est apparue dans plusieurs épsiodes du Batsu game.
Why are you doing all of this for me?
Pourquoi tu fais tout ça pour moi ?
Why are you here?
Pourquoi tu es là ?
I can't lie anymore
Je ne peux plus mentir.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu racontes ?
I'm so sorry
Je suis tellement désolée.
I can't just pretend to be calm and be happy with this, by myself
Je ne peux pas rester là sans rien faire, faire semblant d'être heureuse.
It was me, detective! The murderer was me!
C'était moi, Mr le détective ! C'est moi la meurtrière !
What the hell are you saying? Don't say such stupid lies!
Qu'est-ce que tu racontes bon sang ? Ne racontes pas de telles mensonges !
It's true, I did it!
C'est la vérité, je suis coupable !
Detective, there's something wrong with her right now
Mr le Détective, quelque chose ne va pas chez elle en ce moment.
It was me who did it, it was me!
C'est moi le coupable, c'est moi.
Takito!
Takito !
Tomochika didn't do anything, please believe me!
Tomochika n'a rien fait, croyez-moi !
It was me all along!
C'est moi qui ait tout fait !
Takito!
Takito !
I did it! I'm the one who did it!
C'est moi ! Je suis le coupable !
Takito!!
Takito !!
Why is she shouting his surname?
Pourquoi elle crie son prénom ?
I'm the one bearing this sin
Je suis la responsable de se pêché.
So I'll accept my punishment
J'accepterai donc mon destin.
Crying?
Des pleurs ?
Why...?
Pourquoi ...?
He's crying!
Il pleure !
Why!?
Pourquoi !?
Your...
Ton...
The way you said it was weird
La façon dont tu l'as dit était étrange.
I'm sorry
Je suis désolée.
I'm sorry...
Je suis désolée...
So loud
Tellement bruyante.
He surely got into this
Il est à fond dedans.
He's so irritating, geez
Il est chiant, bordel.
That was amazing
C'était incroyable.
So much acting
Tellement de jeu d'acteur.
Say, when I'll be released
Quand je serai libre,
Let's go to my parent's house in Ehime
Allons dans la maison de mes parents à Ehime.
It's warm there
Il fait bon là-bas.
Huh? Is she for real?
Hein ? Pour de vrai ?
And the food is pretty good too
Et la nourriture est bonne.
Also, there's the Dogo Onsen
Aussi, il y a le Dogo Onsen.
The hot springs, right?
Les sources chaudes, c'est ça ?
You know, they say Dogo Onsen is Japan's greatest hot spring
Tu sais, ils disent que le Dogo Onsen est la meilleure source chaude du Japon.
It's a modern Japanese-styled architecture and it's also part of the Important Cultural Properties of Japan
C'est un Onsen avec une architecture japonaise traditionnelle et c'est l'un des trésors du Japon.
What is she talking about?
De quoi elle parle ?
You know, at night, red lights softly light up over the building rooftops and they create such a bewitching atmosphere
Tu sais, la nuit, plein de lumières rouges sont allumées sur le toit et cela crée un effet envoûtant.
It kinda looks like a red light district
Ça ressemble à un quartier rouge.
Just like "Yoshiwara Enjo" from Gosha Hideo's world
Note : "Yoshiwara Enjo" est un film de charme des années 1987, diffusé dans les quartiers rouges.
T/N: "Yoshiwara Enjo" is a 1987 softcore sex movie, set in a red light district
Tout comme "Yoshiwara Enjo" du monde de Gosha Hideo.
There it is
Le voilà.
"The road of paradise the man walked back and forth"
"Sur la route du paradis, l'homme fait des va-et-vient"
"Is the infernal road where the girl was sold"
"La même route où la fille a été vendue"
"So for one night, as much as possible"
"Donc pour une nuit, autant que possible"
"Hold this body of mine in your arms, cleanly"
"Tiens mon corps dans tes bras, proprement".
You should stop them!!
Vous devriez les arrêter !!
What the hell was that conversation?
C'était quoi cette conversation ?
For real
Franchement.
If I'm with you, Takito, I feel like I could overcome everything
Si je suis avec toi, Takito, j'ai l'impression de pouvoir soulever des montagnes.
Let's make up for my crime together
Avouons mon crime, ensemble.
What do you mean?
Que veux-tu dire ?
If I die...
Si je meurs...
Truth will remain concealed in shadows
La vérité disparaîtra.
What are you holding?
Qu'est-ce que tu tiens ?
What do you intend to d-- TAKITO!
Que prévois tu de fa-- TAKITO !
Takito!
Takito !
What are y-
Qu'as tu-
Takito!!
Takito !!
You're kidding me, right? Takito!
Tu plaisantes, hein ? Takito !
Don't you do something so stupid!
Ne fais pas quelque chose d'aussi stupide !
Takito!
Takito !
He's just watching
Il ne fait que regarder.
I just wanted to be happy...
Je voulais juste être heureux...
Takito? Takito!
Takito ? Takito !
This is not true! Takito!
Ce n'est pas vrai ! Takito !
Takito's dead
Takito est mort.
Takito commits suicide by poison in the interrogation room
Takito s'est suicidé par poison dans la salle d'interrogatoire.
He died
Il est mort.
He fell down pretty hard
Il est tombé violemment.
Takito!
Takito !
He ended up dying
Il a fini par mourir.
You're probably not wrong
Vous n'avez pas tort.
You did the right thing!
Vous avez fait le bon choix !!
I'm so sorry... Takito!
Je suis tellement désolée... Takito !
Takito-Happy-Boy appears
Takito-Happy-Boy apparait.
WOW! Here I am!
WOW ! Me voilà !
WELCOME TO HAPPY BOY! Here I am!
BIENVENU A HAPPY BOY ! Me voilà !
You know, you guys
Vous savez, les gars,
I wasn't dead after all!
je n'étais pas mort finalement !
What I swallowed before was just a happy-medicine!!
Ce que j'ai avalé tout à l'heure, c'était de l'happy-médicament !!
And now I'm live-live-lively as ever!!
Et maintenant je suis vi-vi-vivant comme toujours !!
Hahahah
Hahahah.
The original Happy Boy appears
Le vrai Happy Boy apparaît.
Here's the one
Voici le vrai.
What the-
Qu'est-ce que-
Babyon's here!
Babyon est là !
Thanks so much!
Merci beaucoup !
Thank you!
Merci !
Somehow when the real one showed up, your enthusiasm crumbled down
Étrangement quand le vrai est apparu, ton enthousiasme s'est envolée.
That is surely one hell of a situation to be in!
C'est certainement une situation des plus gênantes !
But let's leave that behind
Mais mettons ça de côté.
Are you okay?
Tu vas bien ?
An amazing performance, I must say
Une performance incroyable, je dois dire.
But this is different from a drama
Mais c'est différent d'un drama.
It's variety!
C'est la variété !
A su-su-super-variety! Is it okay?
Une su-su-super-variété ! C'est bon ?
Let's overcome the opposition from our agency~
Surmontons les querelles de nos agences~
Oh my!
Eh bien !
The life of an actor is a huge burn
La vie d'un acteur est une immense brûlure.
Let's just cool it down with my icy jokes!!
Rafraichissons-la avec des blagues froides !!
Frosty touch!
Touché glacial !
Ouch! He's hot!
Aïe ! Il est brûlant !
Must be a power spot!
Ça doit être un power spot !
That's super stupid!
C'est super débile.
What are you saying?!
Qu'est-ce que tu dis ?!
What the hell?
C'est quoi ce bordel ?
And your partner
Et ta partenaire.
The sad performance Tomochika-chan just did...
Cette interprétation triste que Tomochika-chan vient de faire...
Excellent!
Excellent !
Superb~!
Superbe~!
Yeah but the one who wants to cry is you isn't it?
Oui mais celui qui veut pleurer c'est toi non ?
While I can say I am Happy Boy
Alors que je dis être Happy Boy.
Inside my heart I'm unhappy
Au fond de mon coeur je suis unhappy.
Hey!
Hey !
Happy Boy
Happy Boy.
WOW!
WOW !
SEE YOU!!
SEE YOU !!
I'm watching you as you fail~
Je te regarde tomber~
Please say something!!
Dîtes quelque chose !!
That was impressive
C'était impressionant.
He went through the end
Il a été jsuqu'au bout.
Yeah, incredible
Oui, incroyable.
That was a high level performance
C'était une performance de haut niveau.
Didn't expect it to turn out this way
Je n'imaginais pas que ça tournerait ainsi.
It was this after all
C'était donc ça.
It's one of those times when things develop this way, right?
L'un de ces moments où les choses évoluent de cette manière, n'est-ce pas ?
You got me, right?
Vous me comprenez ?
Not at all
Pas du tout.
I don't get it
Je n'ai rien compris.
What point of view is it?
C'est quel point de vue ?
Eventually, us women are left all alone
Nous femmes sommes laissées seules.
You know what I'm saying?
Vous comprenez ce que je veux dire ?
Don't make eye contact with me!
Ne me regarde pas dans les yeux.
By the moment two lovers part, only the woman is sad
Dès l'instant où un couple se sépare, seul la femme est triste.
But you all know that, right?
Mais vous le saviez déjà, n'est-ce pas ?
Don't look here
Ne regarde pas par ici.
She makes me angry
Elle me fout en rogne.
Yeah she-
Oui elle-
What the hell was she trying to say?
Qu'est-ce qu'elle essayait de dire ?
That famous man is about to appear before the totally exhausted five men
L'homme tant attendu est sur le point d'apparaître.
11 hours passed since their duty at the police station began
11 heures se sont écoulées depuis le début.
Center of political economy
Centre de l'économie politique.
The town representing the center of political economy
La ville qui représente le centre de l'économie politique,
Which gathers people from all around the world: New York
et qui rassemble des personnes du monde entier : New York.
America - New York
Amérique - New York
Various brutal events occur
Des événements brutaux s'y produisent.
While one side shows its gorgeous sights,
Alors que l'une de ses facettes est étincelante,
The other side shows a city of high crime rates, where lots of brutal incidents happen constantly
l'autre facette montre un taux de criminlaité élevé, où beaucoup d'accidents brutaux s'y produisent.
City of frequent crimes
Ville de crimes fréquents.
Drawing near to the way of life of a legendary policeman
Démonstration de la vie quotidienne de ces policiers légendaires.
What we'll show you now is the real footage of our legendary policemen willing to risk their own life for the sake of their city
Ce que nous allons maintenant vous montrer est la vie quotidienne de ces policiers de légende n'hésitant pas à risquer leur propre vie pour protéger la ville.
The man with a sense of smell that exceeds a police dog
L'homme avec un odorat dépassant celui du chien.
File No.1 - a man blessed with a sense of smell way better than any police dog
Dossier No.1 - Un homme gratifié d'un odorat plus puissant que n'importe quel autre chien policier.
A hundred million times stronger than a human's
Un million de fois plus élevé que celui de l'humain.
The sense of smell of a police dog is said to be a hundred million times better than a humans'
L'odorat d'un chien policier serait un million de fois plus élevé que celui des humains.
The legendary policeman outdoing police dogs' sense of smell
Le légendaire policier surpassant le flair des chiens policiers.
But there was a legendary policeman blessed with a nose surpassing those of the police dogs
Mais il existe un policier gratifié d'un odorat suprassant celui des chiens policiers.
And it's this man
Et cet homme est...
Legendary Policeman
Policier de légende
Hideaki Jimmy Onishi
Hideaki Jimmy Onishi
Olfactory Experiment
Expérience du souvenir de l'odeur
Grapefruit
Pamplemousse
Mandarin
Mandarine
Orange
Orange
Kabosu
Kabosu
Lemon
Citron
5 kinds of citrus-related fruit
5 genres de fruits de la même famille
We'll choose one from these five fruits belonging to the citrus family
Nous allons choisir l'un de ces 5 fruits de la famille des agrumes.
A tissue will be soaked with the smell of its peel He has to guess the correct answer by smelling it
Un tissu sera imbibé avec l'odeur de la peau. Il devra trouver la bonne réponse juste en reniflant.
We'll have him smell a tissue used to wipe the peel of one of them
Nous allons lui faire sentir un tissu utilisé pour essuyer le fruit.
Correct answer: Orange
Bonne réponse : Orange
And see if he can answer correctly
Et voir s'il peut trouver la bonne réponse.
Is the sense of smell of the legendary policeman Jimmy legit?
L'odorat légendaire de Jimmy va-t-il fonctionner ?
Can Jimmy's sense of smell...?
L'odorat de Jimmy peut-il...?
Orange
Orange.
Jimmy cleared the challenge splendidly
Jimmy a accompli le challenge avec brio.
As expected from a legendary policeman
Digne du policier légendaire.
How can you distinguish the smell of citrus fruits?
Comment pouvez-vous distinguer l'odeur des différents agrumes ?
From my nose to my brain... I-It soaked in
De mon nez à mon cerveau... ça-ça s'imprègne.
We're talking about the citrus smell, right?
C'est l'odeur des agrumes.
I think that's a pretty dangerous way of smelling things
Je pense que c'est une façon bien dangereuses de sentir les choses.
It has begun
Et c'est parti.
This year too, it has begun
Cette année encore, il est là.
Are we going with this, this year?
On va encore subir ça cette année ?
We are talking about the citrus smell, right?
C'est l'odeur des agrumes.
Citrous?
Les agroumes ?
Those rancid smelling things, right?
Les trucs qui sentent forts ?
You mean citrus fruits?
Vous voulez dire les agrumes ?
Citrous?
Les agroumes ?
What's this guy's deal, really?
C'est quoi son problème ?
What's he doing?
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's so funny?
En quoi c'est drôle ?
What are you laughing at?
Tu rigoles pour quoi ?
His face when he laughs is dangerous
Son visage quand il rigole est dangereux.
You mean citrus fruits?
Vous voulez dire les agrumes ?
Citrous?
Les agroumes ?
That's enough, let's skip past this
Ça suffit, passez à la suite.
We're doomed
On est foutus.
Really...
Sérieusement...
I'd like him to stop saying  "Citrous?"
J'aimerai qu'il arrête de dire  "Agroume".
"Citrous?"
Les agroumes ?
Jimmy's legend will continue
La légende de Jimmy, à suivre.
It says it will continue
C'est écrit qu'il y aura une suite.
They're eager to do it too
Ils vont vraiment le faire.
They are eager to get it all in, Tanaka
Il semblerait bien que oui, Tanaka.
You guys are in for a treat
Vous avez de la chance les gars.
At Omame Police Station there is a really heinous criminal imprisoned here
Au commissariat Omame, il y a un dangereux criminel enfermé.
Today we have a special opportunity to meet him, so let's go
Aujourd'hui nous avons la chance de pouvoir le rencontrer, alors allons-y.
Calling it lucky doesn't seem very... Accurate
Dire que nous sommes chanceux ce n'est pas vraiment... exact.
I have a bad feeling about this
Ça a l'air cool.
Yeah
Oui.
Meeting a terribly heinous criminal!!
Je n'ai pas envie de le voir.
Omame Police Station's Prison
Ils partent à la rencontre  d'un terrible criminel !!
I don't wanna see
Prison du commissariat Omame.
This is scary...
C'est flippant...
Prison
Prison
There are seats inside, have a seat
Il y a des chaises à l'intérieur, je vous en prie.
What is this...?
Qu'est-ce que...?
This is so scary
C'est super flippant.
Heinous criminal
Grand criminel.
Scary
Flippant.
So scary
Tellement effrayant.
(Yoshimoto Creative Agency)
Note : L'agence Yoshimoto Creative emploie la plupart des comédiens connus au Japon. Downtown et Cocorico travaille pour Yoshimoto.
Itao Itsuji
(Agence Yoshimoto Creative)
T/N: Yoshimoto Creative Agency employs most of Japan's top comedians. Both Downtown and Cocorico work under Yoshimoto.
Itao Itsuji
That's the heinous criminal Professor Itao
C'est le terrible criminel, le Professeur Itao.
What is this?
C'est quoi ça ?
He's really staring at us
Il nous fixe.
He's REALLY staring at us
Il nous fixe VRAIMENT.
We know him, but he's like a completely different person
On le connaît, mais il ressemble à une personne complètement différente.
For sure
C'est sûr.
Professor Itao
Professeur Itao,
This imprisoned former psychiatrist was a bizarre type of serial killer
Ce prisonnier, à l'origine psychiatre, est un serial killer des plus étranges.
He has a tremendously
Il a un QI
high intelligence quotient
très important...
ya kn
vous vo-
high intelligence quotient you know
très important vous voyez.
You're a fool with a low IQ...
Tu es un idiot avec un QI faible...
You can't even speak properly
Tu n'arrives même pas à parler.
Professor Itao's ability
Capacité du Professeur Itao :
Can perform psychoanalysis from casual conversation
Il peut faire une analyse psychologique à partir d'une simple discussion.
You stuttering fatass
Sale bégayeur.
Why?
Pourquoi ?
He's got quite the chest, eh?
Il a une sacrée poitrine, hein ?
But why...
Mais pourquoi ...
They're bigger than they should...
Ils sont plus gros qu'ils devraient l'être...
I was thinking about that too
C'est aussi ce que je pensais.
He's got tits
Une sacrée poitrine.
It's not a D-cup though
Ce n'est pas du D cependant.
Barely there
A peine.
Psychoanalyzing the group
Analayse psychologique du groupe.
Yeah, small
Oui, plus petit.
Fish Lips
Le poisson aux grosses lèvres.
Yes?
Oui ?
You figured out that you are "fish lips" all by yourself?
Tu as déduit par toi-même que tu étais "le poisson aux grosses lèvres" ?
Well, the others were...
Eh bien les autres...
What are you like when you eat cod roe?
Tu es comment quand tu manges des oeufs de cabillauds ?
What?
Quoi ?
Can't get away...
Impossible de fuir...
What the hell are you asking me?
Qu'est-ce que tu me demandes ?
He just went straight for it
Il a directement posé la question.
He's quick to the punch...
Il est du genredirect.
Yeah, yeah...
Oui, oui...
Fish-lipped boy
Lèvres de poisson.
What is the best thing to eat in the winter?
Quelle est la meilleure chose à manger en hiver ?
That'd be hot pot
Un Nabe.
What do you put in that hot pot?
Qu'est-ce que tu mets dans ce Nabe ?
Tofu and...
Du Tofu et...
So you like tofu?
Donc tu aimes le tofu ?
It's not like I absolutely
Je ne dirai pas que j'adore ça,
love it though
mais j'aime bien.
What is your favorite thing to put in a hot pot?
Qu'est-ce que tu préfères mettre dans un nabe ?
Generally, hot pot
Généralement, le nabe
will include things like tofu
peut avoir diverses choses comme du tofu.
Let's make a compromise
Mettez-vous d'accord.
If one of you doesn't compromise...
Si aucun de vous deux ne s'arrêtent...
He just keeps talking
Il n'arrête pas de parler.
It's because you didn't compromise, Hamada-san
C'est parce que vous ne le laissez pas parler, Hamada-san.
Fish Lips
Lèvres de poisson.
You're pretty good atsocializing
Tu es plutôt doué pourcréer des liens.
at socializing
pour créer des liens.
He stuttered
Il s'est raté.
But the truth is you hate everyone
Mais la vérité c'est que vous détestez tout le monde.
Hamada's Psychoanalysis
Analyse psychologique de Hamada
Good at socializing, but hates everyone
Doué pour se sociabiliser, mais déteste tout le monde.
So it's that kind of analysis
C'est donc ce genre d'analyse.
Just now?
Comme ça ?
Does he actually know?
Est-ce qu'il le savait ?
He's staring...
Il fixe...
Midget storyteller
Le nain rakugo.
I'll have you solve a puzzle
J'aimerai que tu résoudes un puzzle.
Psychoanalysis through puzzles
Analyse psychologique grâce aux puzzles.
He's trying to get in your head
Il essaie d'entrer dans ta tête.
Repeat after me
Répète après moi.
OK
OK.
How is Nihon Television
A quoi ressemble la Nihon Television
like two grand slams?
entre deux grands chelems ?
The answer?
La réponse ?
BALLS!!
A DES BOULES  !!
Balls?
DES BOULES ?
He said the answer. What's the point?
Il a donné la réponse. C'est quoi le but ?
I don't get it
Je ne comprends pas.
All of you have revealed your inner secrets to me
Vous m'avez révélé vos secrets les plus enfouis.
Professor Itao reveals his secret
Professeur Itao va révéler son secret
Thus I shall too
C'est maintenant à mon tour.
Look
Regardez.
There's something weird here
Quelque chose ne va pas.
Wait...
Attendez...
Hold up
Attendez un instant.
Those are pretty good!!
Ils sont plutôt bien foutus !!
What do you mean "pretty good"?
Comment ça 'bien foutus' ?
What do you mean "Those are pretty good!?"
Qu'est-ce que tu veux dire par "Ils sont plutôt bien foutus !?"
Professor Itao's Secret
Secret du professeur Itao :
He has realistic breasts
Il a une poitrine.
You thought they're small
Ils semblaient être petits.
They looked pretty small when clothed
Avec les vêtements ils paraissaient petits.
The size of his clothes...
C'est à cause des vêtements...
They're the kind that  look smaller with clothes on
C'est le genre de poitrine qui paraît plus petite à caus des vêtements.
I'm going to sleep Leave!
Je vais aller dormir. Partez !
LEAVE!!
PARTEZ !
I think we should go everyone
Je pense qu'on devrait y aller.
That was insane
C'était dingue.
That really was bizarre
C'était super bizarre.
Absolutely terrifying
Vraiment flippant.
Just as they pass the 12 hour mark of their shift
Ils viennent tout juste de dépasser les 12 heures d'activité.
12 hours of work at the police station
12 heures se sont écoulées.
Participating in a debrief about dangerous persons
Ils vont participer à un debrief sur des personnes dangereuses.
We'll have you shadow them in here
Vous allez devoir les écouter.
Meeting Room
Salle de réunion
With "High Heels," a group from Downtown's generation
Avec la présence des "High Heels," un groupe de la même génération que les Downtown
You would never expect this
C'était impossible à prévoir.
Veterans
Des vétérans.
They seem to have a lot to talk about
Il sembleerait qu'ils aient un paquet de choses à dire.
This is the Heipo State Omame Police Station's
Voici le debrief sur les personne dangereuses
dangerous person debrief, shall we begin?
du commissariat Omame, pouvons-nous commencer ?
To confirm...
Pour récapituler...
This meeting is about people who exhibit suspicious behavior
Cet entretien a pour but de dénoncer les comportements abusives de certaines personnes,
The investigators will report their findings on suspicious people they observed
Les enquêteurs vont partager leurs découvertes sur les personnes suspicieuses qu'ils ont pu observer.
Dangerous Person Debrief
Debrief sur les personnes dangereuses :
we'll be having you announce your findings here today
vous êtes donc ici pour partager vos découvertes.
OK
OK.
Does anybody have someone?
Quelqu'un veut-il commencer ?
Yes
Oui.
Katsumata
Katsumata
About Downtown's Matsumoto
Cela concerne Matsumoto.
Recently his old age has started to show through being an airhead
Récemment, son vieillissement se fait ressentir.
Matsumoto Hitoshi Files
Scoop sur Matsumoto
His age is starting to show
Les premiers signes de vieillesse commencent à se montrer.
On Downtown DX, there was a magician
Lors de la Downtown DX, il y avait un magicien.
He asked a female celebrity to write a two-digit number on paper
Il a demandé à une femme connue d'écrire un nombre à deux chiffres sur un papier.
then the magician said
Puis le magicien a dit :
I don't want you guys thinking I can see it, so
Je ne voudrai pas que vous pensiez que je puisse voir ce chiffre, donc
Mr. Matsumoto please apply a blindfold
Mr. Matsumoto mettez ce bandeau.'
Matsumoto then blindfolded himself
Matsumoto a alors bandé ses propres yeux.
Seriously?
Sérieusement ?
No, no...
Non, non...
Wow
Wow.
Is that showing his age? Or is it something else?
Ça montre son vieillissement ? Ou alors autre chose ?
What is that?
C'est quoi ça ?
You're kidding
Vous plaisantez.
That's a sign he should retire!!
C'est le signe qu'il doit prendre sa retraite !!
He should retire if that's the case
Il devrait se retirer si tel est le cas.
Anyone else?
Quelqu'un d'autre ?
On the topic of old age...
En parlant de vieillesse...
Both Hamada and Matsumoto
Hamada et Matsumoto.
Matsumoto and Hamada Files
Scoop sur Matsumoto et Hamada.
A story from their youth ①
C'est une histoire dans leur jeunesse. ①
A long time ago, they would often peek at women from New Star Creation while they were changing
Note : New Star Creation est un programme de l'agence Yoshimotoo afin d'entraîner les futurs star du divertissement.
T/N: New Star Creation is a program by Yoshimoto Agency to train and develop new entertainment talents
Il y a longtemps, ils avaient pour habitude d'épier les jeunes femmes de la New Star Creation pendant qu'elles se changeaient.
They'd peep from below using a mirror.
Ils épiaient en se servant d'un miroir.
Then, when the curtains opened
Et puis lorsque les rideaux s'ouvraient
They got their ass beat by all of them!!
Ils se faisaient botter le cul par toutes les ces jeunes femmes !!
That happened!!
C'est vraiment arrivé !!
Got their ass beat?
Ils se faaisaient botter le cul ?
They were peeping at a girl changing
Ils ont épié des femmes entrain de se changer ?
Peeping
Rinçage des yeux
Completely peeping!!
Ils se rinçaient les yeux !!
What are you talking about!?
De quoi vous parlez !?
Matsumoto liked Ringo and Hamada liked Momoko
Matsumoto aimait Ringo et Hamada aimait Momoko.
T/N: The lady on the left is Ringo and the lady on the right is Momoko.
Note : La femme sur la gauche est Ringo et celle sur la droite Momoko.
Matsumoto and Hamada Scoop
Scoop sur Matsumoto et Hamada
A story from their youth ②
Une histoire de leur jeunesse ②
Matsumoto liked Ringo and Hamada liked Momoko
Matsumoto aimait Ringo et Hamada aimait Momoko.
Knock it off, stop them!
Arrêtez-les !!
This is particularly bad
C'est juste horrible.
Yeah
Oui.
Anyone else?
Quelqu'un d'autre ?
This is another old age story, but...
C'est encore une vieille histoire, mais...
Hamada...
Hamada...
Hamada Masatoshi Files
Scoop sur Hamada
Underwear story
Anecdote du sous-vêtement
He shit his pants quite thoroughly
Il a sali ses sous-vêtements.
Natsumi said "This is bad enough you should throw it away"
Note : La femme de Hamada s'appelle Natsumi.
T/N: Natsumi is Hamada's wife.
Natsumi lui a alors dit "Il est foutu, jette-le".
"But this is my favorite pair... Please wash them!!" he says
"Mais ce sont mes sous-vêtements préférés... Nettoie-les !!" qu'il lui a répondu.
Having no choice, she pretended to wash it, then secretly threw it away
N'ayant pas le choix, elle lui a fait croire qu'elle l'avait lavée, puis l'a secrètement jetée.
Normally Hamada won't mind this, but
Normallement Hamada n'aurait rien dit, mais
Surprisingly,
étonnamment,
he said, "I really liked that pair..."
il a dit, "J'aimais vraiment ces sous-vêtements...".
He was depressed for a while
Il était déprimé pendant un moment.
Is that true?
C'est vrai ?
"I really liked that pair"
"J'aimais vraiment ces sous-vêtements".
Even though they were soiled
Alors qu'ils étaient sales.
No matter what, he wanted to wear that pair
Malgré tout, il voulait les porter.
Yes
Oui.
It's regarding Downtown Matsumoto
Cela concerne Matsumoto.
Now, he was on location with Kurose
Note : La personne qui parle actuellement s'appelle Kurose.
T/N: The guy currently speaking is Kurose.
Cetter fois-ci, il était avec Kurose.
Matsumoto Hitoshi Files
Dossiers sur Matsumoto Hitoshi
During filming in Fukuoka
Lors d'un tournage à Fukuoka.
When Matsumoto comes to Fukuoka, if his face is revealed it causesa commotion
Lorsque Matsumoto vient à Fukuoka, si son visage est aperçu, une émeutese crée.
if his face is revealed it causes a commotion
si son visage est aperçu, une émeute se crée.
When Matsumoto comes to Fukuoka,
Lorsque Matsumoto vient à Fukuoka, si son visage est paerçu, une émeute se crée.
So when he comes to Fukuoka, he wears a mask
Note : Les masques évoquées sont ceux portées lorsqu'une personne tousse. Mais ils sont aussi utilisées pour cacher les visages. Ils sont souvent à usage unique.
T/N: The masks they're referring to are the ones you wear to cover your mouth when coughing. However, they're also often used to hide your face. They're generally for single-use.
Donc lorsqu'il vient à Fukuoka, il porte un masque.
When filming finishes, mask
A la fin du tournage, il met le masque.
During transit, mask. Then when going to a bar after dinner, mask
Pendant le transport, il met un masque. Quand ils allaient dans un bar après le repas, il remettait le masque.
And then after using it a ton
Alors même qu'il l'avait déjà porté plusieurs fois.
We get back to the hotel and with the mask that he had used all day,
Ils retournèrent donc à l'hôtel et avec le masque qu'il avait porté toute la journée
he said, "I'm so tired"
il dit, "Je suis crevé".
Took the mask off, and then put it into a Ziploc bag
Il retira donc le masque, puis le metta dans son sac recyclable.
Are you serious?
Vous êtes sérieux ?
Serious?
Sérieusement ?
That was just coincidental!!
C'était une coïncidence !!
You're rich, right?
Vous êtes riche, non ?
The front was like a jute bag, all scrunched up
Ça ressemblait à un sac tout chiffonné.
This is also a mask story...
C'est aussi une histoire sur un masque...
But a different mask
Mais un masque différent.
Matsumoto Hitoshi Files
Dossier sur Matsumoto Hitoshi :
The Mask Story
L'histoire du masque
I went out for dinner with Matsumoto
Je suis un soir parti manger avec Matsumoto-san.
Afterwards we went to a bar
Puis nous sommes ensuite allés dans un bar.
Then, our kouhai who was with us gave a gift to Matsumoto
Puis, notre kouhai qui était avec nous offrit un cadeau à Matsumoto-san.
A pro-wrestling mask was given to him
Un masque de catcheur lui avait été offert.
Matsumoto seemed really ecstatic to receive it
Matsumoto était vraiment euphorique devant ce masque.
He then put on the mask, even though no one said, "Put it on!!"
Il mit alors le masque, sans que personne ne lui demande, "Mettez-le !!".
So he put it on
Il le me mit donc.
And most people at that point say, "It suits you!" and stuff like that, of course
A ce moment là, la plupart des personnes diraient, 'Ça vous va bien !' et des choses dans le style vous voyez.
And then Matsumoto - although we didn't say anything
C'est alors que Matsumoto-san - alors qu'on avait rien dits -
He bared his upper body
retira son haut
since he's training and all
comme il s'entraîne beaucoup.
Then, when he takes his shirt off, it's obviously amazing, and our kouhais were going
Puis lorsqu'il retira son haut, nos kouhais fûrent impressionnés et se sont demandés :
"Is it really this amazing!?"
"C'est vraiment incroyable !".
The more they said to him, Matsumoto, for some reason,
Ils poursuivèrent les éloges, mais étrangement Matsumoto,
He kept asserting, "I don't work out that much"
n'arrêtait pas de répéter, "Je ne m'entraîne pas tant que ça".
No matter how you look at it, he clearly works out
Quelque soit la façon de voir la chose, il s'entraînait à fond.
When they said, "It's seriously amazing!!"
A chaque fois qu'ils répétaient : "C'est vraiment impressionant !!",
the more they said it, he would say, "I don't!!"
il répondait à chaque fois, "Ce n'est pas vrai".
By the end he was saying, "I don't work out at all!!"
En ajoutant, "Je ne m'entraîne pas tant que ça !!".
Saying "I don't work out at all!!" while crossing his arms, Matsumoto's chest was
Il répétait ça en croisant ses bras, gonflant sa poitrine
On par with Hosokawa Fumie
comme celle de Hosokawa Fumie.
T/N: Hosokawa Fumie is an ex-gravure idol who was popular in the 90s, also known as Fumin. She's very well known for her huge breasts.
T/N: Hosokawa Fumie est une mannequin populaire des années 90, aussi connue sous le nom de Fumin. Elle est très connue pour sa forte poitrine.
Fumin?
Fumin ?
You mean when she was really thin?
Vous voulez dire lorsqu'elle était fine.
I wonder why
Je me demande pourquoi.
Now, now, now, anyone can speak up
Bien bien bien, au suivant.
It's about Tsukitei Hosei
Cela concerne Tsukitei Hosei.
Let's start on Hosei
C'est parti pour Hosei.
It's now over 10 years since he became a Rakugo comedian
Cela va faire 10 ans qu'il est devenu un comédien Rakugo.
Tsukitei Hosei Files
Dossiers sur Tsukitei Hosei
The Commercial Story
L'anecdote publicité
He's been doing Rakugo for that time, and now he's gotten accustomed to the name Tsukitei Hosei
Il exerce sa fonction de Rakugo depuis tout ce temps, et il est maintenant connu sous le nom de Tsukitei Hosei.
It was decided he'd appear in a commercial
Il était convenu qu'il fasse une apparition dans une pub
for a Mario game for the Nintendo DS
pour un jeu Mario sur Nintendo DS.
He was to talk about Mario and Luigi from the game like a Rakugo skit for the commercial
Il devait parler de Mario et Luigi à la manière Rakugo pour la publicité.
And at the end, give a bow it's a really good commercial
Et à la fin s'incliner, c'est une très bonne publicité.
There's actually 1 secret behind it...
Mais 1 secret se cache derrière cette publicité...
He lowers his head
Il incline sa tête,
And actually, the top of his head is getting a bit thin
mais en vérité, il commence à perdre des cheveux au sommet.
But in the commercial, it's not thinning
Et pourtant dans la publicité, on ne le voit pas.
Nintendo was considerate enough to give him some extra hair with CG!!
Nintendo s'est montré assez gentil pour lui ajouter des cheveux en CG !!
They're all coming out
Ils commencent à tomber.
They don't stop
Ils ne s'arrêtent pas.
It's to do with Hamada
Cela concerne Hamada.
I heard it from Missile Man Iwabe from Osaka
Note : Missile Man Iwabe est le boke du duo Missile Man. Ils travaillent aussi pour l'Agence Yoshimoto.
T/N: Missile Man Iwabe is the boke of the Missile Man comedian duo. They're also from Yoshimoto Agency.
C'est une histoire que j'ai entendu de Missile Man Iwabe se déroulant à Osaka.
Informant
Informateur :
Missile Man Iwabe
Missile Man Iwabe
Hamada takes good care of Iwabe, and when he returns to Osaka they often go out together
Hamada s'occupe bien de Iwabe, et lorsqu'il rentre à Osaka, ils sortent souvent ensemble.
And then one day, when Iwabe visited Hamada at his hotel
Mais un jour, Iwabe rendit visite à Hamada dans son hôtel.
Hamada Masatoshi Files
Dossier sur Hamada Masatoshi
At an Osaka Hotel...
Dans un hôtel à Osaka...
Hamada was a bit angry
Hamada était légèrement en colère.
And for some reason, you know glow sticks...
Et sans savoir pourquoi, vous voyez les bâtons lumineux...
Glow stick
Bâton lumineux
Light in a rod shape
Lumière en forme de bâton
He was holding just 1 of them, and a bit angrily
Il en tenait une dans ses mains et était en colère.
Why?
Pourquoi ?
When he asked him, he said he didn't know why
Quand il lui demanda pourquoi, il répondit qu'il ne savait pas pourquoi.
On that day, due to something at the hotel
Depuis quelques temps, dûes à certaines circonstances,
All rooms at 1 am in the night, would have their power cut
le courant était coupé dans toutes les chambres à 1 heure du matin.
From the hotel, he was just given 1 glow stick
L'hôtel fournissait donc 1 seul bâton lumineux.
So then they decided to play cards until then
Mais alors qu'ils jouaient aux cartes,
And while they were, all the lights in the room turned off
alors qu'ils étaient à fond dedans, les lumières se coupèrent.
After that, he suddenly said "I need to go to the toilet"
Juste après, Hamada dit "Je dois aller aux toilettes".
It's completely dark
Dans le noir total.
So then Iwabe got the glow stick, and Hamada went to pee
Donc Iwabe prit le bâton, et Hamada partit aux toilettes.
When he held the stick to light his dick, the toilet became dark
Lorsqu'il éclairait son pénis, les toilettes étaient plongées dans le noir.
When he held it to light the toilet, his dick would be dark
Lorsqu'il éclairait les toilettes, on ne voyait plus son pénis.
He couldn't do it any other way, so Iwabe waved the glow stick at high speeds
Ne pouvant concilier les deux à la fois, Iwabe agita donc le bâton à toute vitesse.
For the after image
Pour faire de la rémanence.
For the after image, the after image right
Pour la rémanence.
I get it, you get it right?
Vous comprenez ?
I don't get it
Je ne comprends pas.
If he just went before the power cut
Il aurait pu y aller juste avant l'exctinction  des feux.
About Hamada, there are times when his pranks go too far
En parlant de Hamada, il arrive que ses bagues aillent trop loin.
Hamada Masatoshi Files
Dossier sur Hamada Masatoshi
He himself thinks it's just him showing his love
Une blague va trop loin.
Pranks go overboard
Il pensait que c'était une preuve d'amour.
But one time I was leaving Itami Airport
Mais un jour, alors que je quittai l'aéroport de Itami,
And I got suddenly attacked from behind
je fûs soudainement attaqué par derrière.
It had so much force I thought I would collapse from my knees down. So when I looked behind me,
Il y avait mis tellement de force que j'ai failli m'évanouir. Lorsque j'ai regardé derrière moi,
Hamada was on the Itami Airport floor
Hamada était à l'aéroport
going "Kya kya kya!!" laughing
en criant "Kya kya kya !!".
I was going "Ouchhh"
J'ai alors crié "Aïeeeeeeee".
"It was a joke" he laughed just by himself
"C'était une blague" dit-il en rigolant dans son coin.
The joke bombed around the whole of Itami
La blague avait fait rire tout l'aéroport.
There are tons of people there!
Il y avait un paquet de personnes !
Everyone in the Itami area
Tout le monde à l'étage.
It bombed around the whole of Itami
Ça a fait rire tout l'aéroport.
From the bystanders' view, it's just plain violence
Du point de vue externe, c'est de la violence pure et dure.
That's his home ground though, you could say
Il est chez lui on peut dire.
This isn't about cheating or anything, but..
Ce n'est pas une affaire de tromperie, mais...
It's about Komoto
Cela concerne Komoto.
T/N: Komoto is the guy in the green jacket and red tie.
Note : Komoto est la personne avec la veste verte et la cravatte rouge.
Komoto Junichi Files
Dossier sur Komoto Junichi
Counseling
Un conseil
Komoto came, and like, asked Daigo for some advice
Note : Daigo est la personne qui parle.
T/N: Daigo is the guy currently talking.
Komoto était venu demander un conseil à Daigo.
Advice?
Un conseil ?
About his dick having problems getting up
A propos de ses problèmes d'érection.
And then Daigo, with a serious expression on his face that you can't laugh at
Puis Daigo, avec un visage des plus sérieux,
Was considering what could be done
reflechissa à ce qui pouvait être fait.
Since Komoto has helped Daigo out a lot
Comme Komoto a beaucoup aidé Daigo,
He wanted to repay the favor, but it's not like there's anything we could do
ce dernier voula lui exprimer sa gratitude même s'il ne pouvait pas faire grand chose.
So with Komoto - it wasn't like cheating
Donc avec Komoto - ce n'est pas une affaire -
For starters, meet with a girl and talk
Pour commencer, ils décidèrent de rencontrer une femme,
In the case that while having dinner, by one of her cute actions, his dick stood up
au cas où pendant le repas son pénis s'érige suite à un mouvement mignon.
Then it would've been a good meeting and we could call it a success
Si la rencontre pouvait donner cela, ça aurait été un succès.
So, while we're having dinner, if it stood up
Si son pénis s'érigeait lors du repas,
He was to pop up his collar
il devait soulever son col.
Ah, easily visible
Ah, pour que ce soit visible.
And then we can call it quits
Puis en finir une bonne fois pour toute.
So, we all got to our seats
On se dirigea tous vers nos places,
And then the girl I had invited came, so I went to pick her up
puis la jeune femme que j'avais invité arriva, donc je suis allé la chercher.
She went in the booth first, and then I entered
Elle passa d'abord par le comptoir, puis j'entrai à mon tour.
By the time I entered Komoto's collar was like that of a Cabaret club boss, it was popped so far
Le temps que je rentre, le col de Komoto ressemblait à celui d'un patron d'un Cabaret club, il était complètement foutu.
What do you mean??
Qu'est-ce que ça veut dire ??
That was fast
C'était rapide.
He was quite quick
Ce fût rapide.
He didn't have anything to worry about
Il n'avait pas besoin de s'inquiéter.
Yeah, if it was that fast, it was fraud
Pour être aussi rapide, c'était trois fois rien.
He just wanted to do that
Il voulait juste faire ça.
He was just using you?
Il s'est servi de vous ?
Yes, Komoto?
Oui, Komoto ?
Regarding the man known as Daigo
Regarding the man known as Daigo
Daigo Files
Dossiers sur Daigo
Komoto's trouble solved!?
Le problème de Komoto réglé !?
So when Komoto was having troubles with his lower half
Lorsque Komoto avait ses problèmes de pantalon,
Daigo was his consultant and was listening to his woes
Daigo fût son consultant et écouta ses infortunes.
He had a fair bit to drink
Il avait apporté 2-3 boissons.
And while munching on a pretty big yakitori, the top item at that joint,
Et alors qu'il machaît un morceau de yakitori, le bout pour être précis, il dit :
"Bro,  you don't have enough stimuli for it,"
"Mec,  tu n'es pas assez stimulé pour ça,"
"What do you mean Daigo, not enough stimuli?"
"Comment ça Daigo, pas assez stimulé ?"
"There's 1 lady who listens to everything I say"
"Il y a une femme qui pourrait t'écouter."
Komoto!!
Komoto !!
"How about you sneak into the hotel room
"Et si tu te faufilais dans la chambre
while we are embracing?"
pendant qu'on s'embrace ?"
Komoto!
Komoto !
What was that?
C'était quoi ça ?
You can't do that, Daigo!
Tu ne peux pas faire ça, Daigo !
Komoto...
Komoto...
You have a dirty mouth
Tu es vraiment le pire pervers.
Dirty mouth!!
Gros pervers !!
It's just a joke while having a drink, I don't do anything like that
C'était une blague autour d'un verre, je ne ferai rien de la sorte.
Daigo is really, extremely fast, his actions I mean
Daigo est du genre tête brûlée.
Tsuda is also fast!
Tsuda lui aussi !
Tsuda also! Tsuda is!
Tsuda de même !
Tsuda, the other day
Tsuda, l'autre jour
Tsuda Atsuhiro Files
Dossier sur Tsuda Atsuhiro
At Oita...
A Oita...
He went to a brothel in Oita and after he paid by card
Il alla dans une maison close à Oita et il paya par carte.
The invoice came from Russia!!
Il reçut une facture de Russie !!
What!?
Quoi !?
Scary
Flippant.
What's with that?
C'est quoi ça ?
That's dangerous
C'est dangereux.
The invoice came from Russia
La facture venait de Russie.
That's scary, was it okay?
C'est flippant, c'est sûr au moins ?
What's with that?
C'est quoi ce bordel ?
No one gives a damn about this story!!
Tout le monde s'e fout de cette histoire !!
You started it!
C'est toi qui as commencé !!
9:30 pm
21h30.
13.5 hours since starting police duty
13 heures et 30 minutes se sont écoulées.
At this time, Hamada notices 1 piece of equipment
Hamada remarque la présence d'une drôle de pièce.
Police handbook hidden in their pockets
Carnet secret de Police dans leurs poches.
Oh, phew
Oh ouf.
It wasn't just me
Je ne suis pas le seul.
Oh everyone had one, I didn't notice
Oh tout le monde en a un, je ne l'avais pas remarqué.
To be honest
Pour être franc,
When we were on the bus, I noticed
Je m'en suis rendu compte dans le bus.
And thought it may have just been me
Je pensais être le seul.
So, there must be something...
Il y a certainement quelque chose...
Must be something...
Quelque chose...
They must have something set up
Ils ont dû préparer un mauvais coup.
Yes. Just as Matsumoto predicts...
En effet. Comme Matsumoto vient de le dire...
Will Lead to a  Turbulent Climax!!
Les carnets cachés sur les 5 membres
The Police Handbooks Hidden On All 5 Members
vont mener  vers un Climax étonnant !!
These handbooks will create waves just after this
Ces carnets vont créer bien des problèmes par la suite.
14 hours since starting police duty
14 heures se sont écoulées.
To the 5 members who are showing their exhaustion,
Alors que les 5 membres accusent la fatigue,
A Huge Incident That Rocks The Police Station!!
Un grand incident va bouleverser le commissariat !!
A huge incident that rocks the police station will occur
un grand incident se prépare à frapper le commissariat !!
Station Announcement
Annonce
Emergency situation! A murder has occurred within the station
Situation d'urgence ! Un meurtrier est en liberté sur notre site.
All personnel to gather in the auditorium immediately!!
Tout le personnel doit se rassembler dans l'auditorium.
An unbelievable incident has occured!!
Un terrible incident vient de se dérouler !!
Can you come to the auditorium straight away?
Allons de suite à l'auditorium.
A murder has occurred in the police building. Gather at the auditorium!!
Un meurtrier se cache dans le commissariat. Rassemblement dans l'auditorium !!
Emergency
Urgence.
What could've happened?
Que s'est-il passé ?
Inside of the police building?
Au sein du commissariat ?
Does this kind of thing really happen?
Ça arrive vraiment ce genre de chose ?
This again
Nous y revoilà.
Auditorium
Auditorium
There are chairs ahead, so please take a seat
Il y a des places devant.
All the police have gathered to a scene that invokes memories
Tous les membres ont été rassemblés dans un lieu qui leur rappellent des mauvais souvenirs.
Over here
Par ici.
What is this?
C'est quoi tout ça ?
The pattern is the same as usual but...
Tout se déroule pareil mais...
Just now, at our police station
A l'instant, au sein du commissariat
we have received news that the murderer of a wealthy family has escaped our police station
nous avons été informés que le meurtrier d'une riche famille vient de s'évader.
Police Chief
Chef de la Police
Daikichi Hakata
Daikichi Hakata
I will now try to find the killer among you
Je vais maintenant essayer de le démasquer parmi vous.
In the case that we do find the killer,
Dans le cas où nous trouvons le meurtrier, nous donnerons sa punition sur scène.
And the punishment is this...
Et la punition sera...
Stunning Slap Machine, Chono-kun
La machine à baffes mortelles, Chono-kun.
I see
Je vois.
To see just how hard this machine can slap
Afin de vous montrer la puissance de frappe de cette machine,
He looks so relieved
Il a l'air tellement rassuré.
Let's have you watch
faisons une démonstration.
Please bring that in
Veuillez l'amener.
Well, it's just as an example
Bien, ce n'est qu'un exemple.
Experimental slap on the Hosei dummy to test its power
Gifle expérimentale sur le mannequin de Hosei pour tester sa puissance.
A dummy named, "Hosei-kun"
Un mannequin du nom de, "Hosei-kun".
We will use this Hosei-kun for the slap
Nous nous servirons de Hosei-kun pour la gifle.
Stunning Slap Machine Chono-kun, what kind of power does it possess?!
La machine à baffes mortelles Chono-kun, mais quelle est donc sa puissance ?!
Countdown for the Slap Machine Chono-kun
Compte à rebours avant la gifle de la machine.
Go!
Partez !
The culprit will get a slap like this
Le coupable recevra une gifle de cette puissance.
You understand, right?
Vous comprenez, non ?
Now let's begin the search for the criminal
Bien maintenant, commençons la recherche.
God damn!!
God damn !!
What the hell are you fools doing?!
Qu'est-ce que vous foutez bande d'idiots ?!
You can't be serious!!
Vous n'êtes pas sérieux !!
The real Masahiro Chono BUSTS IN!!
Le vrai Masahiro Chono ENTRE EN SCENE !!
B-
E-
b-
e-
busts
entre
BUSTS IN!!
ENTRE EN SCENE !!
What the hell do you think you're doing?
Qu'est-ce que vous foutez bordel ?
Well, with the Slap Machine...
Eh bien, avec la machine à baffes...
Well, um, this year, Chono-san...
Eh bien, cette année, Chono-san...
A Slap Machine!? Don't mess with me, you bastard!
Une machine à gilfes !? Ne te fous pas de moi, enfoiré !
Chono-san, it's because you said "I will not slap anymore"
Chono-san, c'est parce que vous avez dit "Je ne giflerai plus jamais".
It was lip service
C'était un lip service.
No, no, no, no
Non, non, non, non.
It ended with just 1 sentence
Il a retourné sa veste en une phrase.
Friday September 22nd Issue
C'était un lip service.
It was all lip service
Vendredi 22 Septembre.
Just with those words, it has all been taken back
Avec ces mots, il retire tout ce qu'il a dit.
What the hell
C'est quoi ce bordel ?
Hey you, explain this
Hey toi, explique-moi.
Then I will explain it from the beginning
Bien, je vais commencer par le début.
There was a brutal incident in which all members of a wealthy family were murdered
Il y a eu un incident brutal impliquant la mort d'une famille aisée entière.
Unfortunately, there are no survivors
Malheureusement, il n'y a eu aucun survivants.
However,
Cependant,
The family's
le chien
beloved dog, Dolphin-chan, was the only one unharmed
de la famille, Dolphin-chan, fût le seul épargné.
It most certainly remembers the smell of the culprit
Il doit très certainement se souvenir de l'odeur du coupable.
The beloved pet dog, Dolphin-chan, was at the crime scene and remembers the smell of the culprit
Le chien de la famille, Dolphin-chan, était sur la scène du crime et doit se souvenir de l'odeur du coupable.
The murder of a wealthy family
Le meurtrier d'une famille aisée
If Dolphin-chan smells the culprit, without exception
Si Dolphin-chan sent le coupable,
she should bark!!
elle devrait aboyer !!
If she smells the culprit, she will bark!!
Si Dolphin-chan sent le coupable, elle aboiera !
Let's bring Dolphin-chan out here for everyone
Amenez Dolphin-chan.
Beloved dog of the wealthy family
Chien de la famille :
Dolphin-chan
Dolphin-chan
Chono-san, please take the lead from here on
Chono-san, je vous confie la suite des opérations.
I got it
Très bien.
Investigation to find the culprit among the policemen START
Enquête pour trouver le coupable parmi les policiers DÉBUT !!
Hey!! You guys understand the situation, right?
Hey !! Vous comprenez bien la situation ?
You fools, take out your notebooks
Bande d'idiots, sortez vos carnets.
It's in your damn pockets
Ils sont dans vos putains de poches !
A police notebook has been inserted into their pockets
Un carnet a été placé dans leurs poches.
Take out your notebooks
Sortez vos carnets !
Confirmation through smelling notebooks If Dolphin barks, then that must be the culprit!!
Enquête en reniflant les carnets Si Dolphin abboie, alors la personne sera coupable !!
She will smell all 5 of their notebooks. If Dolphin-chan barks, then that person must be the culprit!
Elle reniflera les 5 carnets. Si Dolphin-chan abboie, alors la personne sera coupable !
Tanaka, give me your notebook
Tanaka, donne-moi ton carnet.
Are you okay?
Tout va bien ?
Yes sir
Oui Monsieur.
Let's find the truth
Découvrons la vérité.
Is the culprit you, Tanaka?!
Es-tu le coupable, Tanaka ?!
Tanaka?!
Tanaka ?!
It's not
Non.
No reaction!!
Aucune réaction !!
Tanaka is innocent
Tanaka est innocent.
Endo
Endo.
Could it be you?
Serait-ce toi ?
It's not
Non.
No?
Non ?
Is the culprit you?!
Es-tu le coupable ?!
you?!
coupable ?!
It's not
Non.
No reaction!!
Aucune réaction !!
Endo is also innocent
Endo est lui aussi innocent.
Thank you very much
Merci beaucoup.
Are you okay?
Tu vas bien ?
Yes
Oui.
Honestly?
Pour de vrai ?
Is the culprit you?!
Es-tu le coupable ?!
you?!
coupable ?!
It's not
Non.
No reaction!!
Aucune réaction !!
Hamada is also innocent
Hamada est lui aussi innocent.
You two are left
Il ne reste que vous deux.
Matsumoto, let me borrow your notebook
Matsumoto, donne-moi ton carnet.
Touching Matsumoto with his notebook
Touche Matsumoto avec son carnet.
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faîtes ?
Is the culprit you, Matsumoto!?
Es-tu le coupable , Matsumoto !?
Matsumoto?!
Matsumoto ?!
It's not
Non.
The culprit is Matsumoto?!
Matsumoto est coupable ?!
Stop it already
Arrêtez-ça.
It came from Dolphin-chan herself
C'est Dolphin-chan qui en a décidé ainsi.
Just a minute...
Attendez une minute...
Were you a the crime scene?
Étais-tu sur la scène du crime ?
I wasn't. I truly was not
Je n'y étais pas, je le promets.
Hosei-kun was rubbing his notebook on me
Hosei-kun a frotté son carnet sur moi.
Hey!
Hey !
Do him in, please!!
Punissez-le, s'il vous plaît !!
Before that
Avant ça,
I will check (Hosei) too to confirm
je vais t'examiner (Hosei) pour confirmer.
Yes, please do that
Oui, faites-ça.
Alright, sit down
Bien, assieds-toi !
But wait...
Attendez...
Dogs always tell the truth
Les chiens ne mentent jamais.
The culprit is you, Hosei, isn't it?!
Tu es coupable, Hosei, n'est-ce pas ?!
No, it's Matsumoto!!
Non, c'est Matsumoto !!
isn't it?!
n'est-ce pas ?!
It's Matsumoto!!
C'est Matsumoto !!
Dolphin, is it wrong?
Dolphin, alors ?
Dolphin-chan won't bark...
Dolphin-chan n'abboie pas...
Dolphin?
Dolphin ?
It's you!! Isn't it?
C'est toi!! Hein ?
But she barked when it came to Matsumoto-san
Mais elle a abboyé Matsumoto.
Dolphin-chan... It's not true, right?
Dolphin-chan... Ce n'est pas vrai, hein ?
It's Matsumoto!!
C'est Matsumoto !!
By default, Dolphin-chan should be barking at Hosei...
Normalement, Dolphin-chan est sensé abboyer Hosei...
Following the usual pattern Dolphin-chan is supposed to bark at Hosei
Normalement, Dolphin-chan est sensé abboyer Hosei.
Instead, Matsumoto is barked at in this strange turn of events!
Mais à la place, c'est Matsumoto dans une tournure étrange des événements !
In the chaos of the scene the atmosphere has grown tense and unnerving
Alors que le chaos grandit l'atmosphère devient de plus en plus tendue.
It's not you?
Ce n'est pas toi ?
It's not
Non.
This kind of thing can happen too
Ce genre de chose peuvent arriver.
Yes
Oui.
Alright
Très bien.
Matsumoto, get up on stage!!
Matsumoto, monte sur scène !!
For real?
Vraiment ?
In the unexpected twist Daikichi appears
Dans une tournure inattendue des événements Daikichi fait son apparaition.
Matsumoto, those things can happen
Matsumoto, ce genre de choses peuvent arriver.
Chono-san, please do what you need to do with Matsumoto-san
Chono-san, faîtes ce que vous avez à faire avec Matsumoto-san.
Are you prepared?
Tu es prêt ?
Bu-... Wha... What is it?
Mai-... Qu... Quoi donc ?
Even things beyond imagination can happen...
Même la plus improbable des tournures peut se produire...
It's important that we go with the flow
C'est important de suivre le cours des choses.
Dolphin-chan barked, so the slap goes to Matsumoto!!
Dolphin-chan a abboyé, la gifle sera attribuée à Matsumoto !!
Seriously?
Sérieusement ?
This is wrong, right?
Vous vous trompez, c'est ça ?
But it was really...
Ma.is c'était vraiment..
This can't be helped!!
On y peut rien !!
No no, this can't be right
Non non, ça ne va pas.
But it can't be helped!!
On ne peut rien y faire !!
For starters please go up there
Pour commencer, montez.
Please
S'il vous plaît.
Going with the flow and continuing with the slap punishment!!
Suivre le cours des choses avec la punition de la gifle !
Matsumoto
Matsumoto.
Wait Chono-san, let's confirm once more...
Attendez Chono-san, réessayons...
The dog can't help it
Le chien n'y est pour rien.
The dog reacted to your smell!!
Le chien réagit à ton odeur !!
Do you understand?
Tu comprends ça ?
You say, "The dog can't help it," but I don't understand why that's the reason...
Vous dîtes, "Le chien n'y est pour rien," mais je ne comprends pas la raison...
You can't weasel out of it Matsumoto. It's impossible
Vous ne passerez pas les mailles du filet Matsumoto. C'est impossible.
It can't be helped
Vous ne pouvez rien y faire.
I'm sweating
Je transpire.
We were all examined though
Nous avons tous été examinés cependant.
Wait really...
Attendez...
That's right
C'est vrai.
We didn't know who it would bark at
On ne savait pas qui allait être abboyé.
Wh-
Qu-
wh-
qu-
what will you do?
qu'allez-vous faire ?
The same as I do every year
La même chose chaque année.
Are you being for real right now?
Vous êtes sérieux ?
You always anticipate this
Vous avez eu le temps de vous préparer.
But this is different from usual
Mais c'est différent cette fois.
What the hell are you doing with your hands?
Qu'est-ce que tu fais avec tes mains ?
What is it that you are always looking forward to?
Qu'est-ce que tu essaies de faire ?
That's right
C'est vrai.
Seriously, please just accept it!!
Bon sang acceptez-le !!
But Chono-san, I...
Mais Chono-san, je...
Eh!! I don't know if this is for real, but
Eh !! Je ne sais pas si c'est pour de vrai, mais...
Because this is unexpected, there are years when it'd turn out like this
C'est parce que c'est inattendu, il y a des années où ça devait finir comme ça.
Unexpected indeed...
En effet, inattendu...
Alright, come here
Bien, viens ici.
You will be fine, Matsumoto
Tout se passera bien, Matsumoto.
PYAH!!!
PYAH !!!
You'll be fine
Tout ira bien.
My ears rung!!
Mes oreilles sifflent !!
It really hurt
Ça fait super mal.
My ears were ringing just now!!
Mes oreilles sifflaient à l'instant !!
Wait really, ehh... Is this real?
Attendez, ehh... Pour de vrai ?
Wow, that's amazing!!
Wow, c'est incroyable !!
Prepare yourself!!
Prépare-toi !!
Be a man!!
Sois un homme !!
Wait, it's coming for real, right?
Attendez, c'est pour de vrai ?
It's coming!! It's definitely coming!!
Elle arrive !! Elle arrive !!
Stay right here
Ne bouge pas.
Show that you are a man
Montre donc que tu es un homme.
I know it, it's definitely coming for real
Je le sais, elle arrive pour de vrai.
You are so noisy!!
Tu es bruyant !!
It can't be helped
On y peut rien.
Chono-san, are you for real?
Chono-san, c'est sérieux ?
Matsumoto
Matsumoto.
Please!!
S'il vous plaît !!
You got a complaint?!
Tu veux te plaindre ?!
No
Non.
Alright, since there aren't any...
Bien, si c'est le cas...
You really are intending to do it!!
Vous allez vraiment le faire !
I can tell!!
Oh que oui !!
Matsumoto!!
Matsumoto !!
Yes?
Oui ?
Make up your mind and prepare!!
Prépare-toi !!
It's insanely hot
Il fait super chaud.
Prepare yourself
Prépare-toi.
Close your mouth!!
Fermez votre bouche !!
At last, the moment of the slap punishment
Voici enfin, le moment de lagifle punitive.
I'm scared, so scared
J'ai peur, j'ai peur.
Aaaaaaaaah!!
Aaaaaaaaah !!
Scary
J'ai peur.
Please wait a moment!!
Attendez un peu !!
Hey!!
Hey !!
Excuse me
Excusez-moi.
There has been a mistake
Il semblerait que l'on se soit trompés.
The dog from just now had absolutely
Le chien de tout à l'heure n'était pas
nothing to do with Dolphin-chan
notre Dolphin-chan.
What?!
Quoi ?!
I'm sorry
Je suis désolé.
The real Dolphin-chan was in a different location
Dolphin-chan était ailleurs tout ce temps.
What's up with this?
C'est quoi ça ?
This is the real one
La voici.
The wealthy family's beloved dog
Le chien de la famille :
Dolphin-chan (The real one)
Dolphin-chan (La vraie)
They look alike
Elle se ressemblent.
Matsumoto go back
Matsumoto, retournes à ta place.
Matsumoto barely avoids a slap
Matsumoto esquive de peu la gifle.
That was scary
C'était flippant.
The investigation begins once again with the real Dolphin-chan
L'enquête reprend de plus belle avec Dolphin-chan.
Handbook scent confirmation to be repeated
Les carnets seront reniflés pour confirmer.
If the real Dolphin-chan barks, then that is the culprit!!
Si la vraie Dolphin-chan aboie, c'est qu'il s'agira du coupable !!
Now for real, the one which is howled at is the culprit
La personne qu'elle aboiera sera cette fois-ci le vrai coupable.
Tanaka
Tanaka.
Yes
Oui.
Are you okay?
Tu te sens bien ?
It isn't me
Ce n'est pas moi.
Are you the culprit, Tanaka!?
Es-tu coupable, Tanaka !?
Tanaka!?
Tanaka !?
It's not me!!
Ce n'est pas moi !!
No reaction!!
Aucune réaction !!
Tanaka is innocent
Tanaka est innocent.
And then, there was also no reaction to Endo and Hamada's handbooks
Les carnets de Endo et de Hamada ne donnent rien à leur tour.
Endo and Hamada's handbooks also give no reaction
Aucune réaction pour les carnets de Endo et de Hamada.
No reaction!!
Aucune réaction !!
2 people are left
Il ne reste plus que 2 personnes.
Are you okay?
Tu te sens bien ?
Yes
Oui.
You're so desparate, Macchan
T'es vraiment incorrigible, Macchan.
You were not at the scene of the crime?
Tu n'étais pas présent sur la scène du crime ?
I was not
Je n'y étais pas.
T/N: Hosei is trying to get the dog to bark.
shoo !!
shoo!!
Note : Hosei essaie de faire aboyer le chien.
shshii!!
shshii !!
Are you the culprit, Matsumoto!?
Es-tu coupable, Matsumoto !?
Matsumoto!?
Matsumoto !?
I am not
Ce n'est pas moi.
No reaction!!
Aucune réaction !!
Matsumoto is innocent
Matsumoto est innocent.
You're the only one left
Tu es le dernier.
Hand over your handbook
Montre-moi ton carnet.
The dog doesn't lie
Le chien ne ment pas.
Are you the culprit, Hosei!?
Es-tu coupable, Hosei !?
Hosei!?
Hosei !?
I am not!!
Ce n'est pas moi !!
Why is she barking that much!?
Pourquoi elle aboie autant !?
She barked a ton
Elle n'arrête pas.
Why did she bark that much!?
Pourquoi elle aboie autant ?
Dolphin barked a ton
Dolphin ne s'arrête pas.
The real culprit  was Tsukitei Hosei!!
Le coupable était finalement Tsukitei Hosei !!
The wealthy family murder case
Affaire du meurtre de la famille aisée.
That was dangerous
C'était dangereux.
That hurt
Ça fait mal.
Chono-san
Chono-san.
What is it?
Quoi donc ?
Friday... I read through all of it
Le Friday... J'ai tout lu.
In response to Hino-san's scandal, physical punishments...
Suite au scandale impliquant Hino-san, les punitions corporelles...
Shut up
La ferme.
He doesn't even let you talk
Il ne vous laisse même pas vous défendre.
If he does that you can't say anything
S'il fait ça, impossible de le contrer.
Hosei
Hosei,
First of all, stand up!!
dans un premier temps, lèves-toi !!
It has to be you, understand?
Ça doit être toi, compris ?
I read the magazine
J'ai lu le magazine.
And talked about it on many shows
Et j'en ai parlé dans plusieurs shows.
Shut up, you bastard!!
La ferme, enfoiré !!
#Δ%□☆※♂
#Δ%□☆※♂
π▽☆Φ◇Σ#
π▽☆Φ◇Σ#
It's impossible
C'est trop.
I've had enough
J'en ai marre.
He said it himself though
Il l'a lui-même dit.
Go up
Monte.
There's no way it could be lip service
C'est impossible qu'il retourne sa veste.
This punishment is scary
Cette punition est effrayante.
Are you ready?
Tu es prêt ?
He is scary
Il est flippant.
What do you mean, am I ready?
Comment ça si "je suis prêt" ?
It was written that you wouldn't do a slap this year
C'était écrit que vous ne gifleriez plus personne cette année.
And I talked about it in many other shows
J'en ai parlé dans plein de shows.
It's all lip service
C'est du lip service complet (retournement de veste).
What the hell is that!!
C'est quoi ce bordel !!
He asked it so casually, "What the hell is that!!"
Il a répondu franco, "C'est quoi ce bordel !!".
This year, it's all you
Cette année, c'est de ta faute.
Wait wait wait a second Chono-san
A-Attendez une seconde Chono-san.
I understand that I will get slapped
Je comprends bien que vous allez me gifler.
1 month ago, I got something called Temporomandibular dysfunction
Il y a 1 mois, j'ai eu un dysfonctionnement temporomandibulaire.
What's that?
C'est quoi ça ?
I got it
Je comprends moi.
Really, I was told it's really not good
Sans mentir, on m'a dit que ça ne rigolait pas.
You didn't get it
Tu ne comprends rien.
Eh!? That's a lie
Eh !? Tu mens.
Which is it?
C'est vrai ?
He's just saying it with no proof
Il affirme ça sans la moindre preuve.
Wait a moment please
Attendez un peu.
I looked it up on the internet properly
J'ai fait des recherches sur détaillées sur internet.
I looked it up on the internet and it makes
J'ai cherché sur internet et ça implique des
popping
claquements
sounds right here
juste ici.
It's the truth
C'est la vérité.
That's what he says
C'est ce qu'il dit.
That has nothing to do with being slapped, you understand?
Ça n'a rien à voir avec la gifle, tu comprends ça ?
It'll heal with one slap from me
Je vais arranger ça avec une bonne gifle.
No, that's...
Non, ça va...
It's making knocking sounds right
Ça te fait des sons de craquement c'est ça ?
Popping sounds
Des claquements.
For the culprit the punishment slap!!
Pour le coupable, une gifle punitive !!
I'll just take it!!
Je vais la prendre !!
You're being truthful
Tu es enfin sincère.
But let me ask you for just one thing
Mais puis-je vous demander quelque chose.
What?
Quoi donc ?
That blonde guy, please give him one slap as well
Le blond, donnez-lui aussi une gifle.
What the hell is he doing!!
Qu'est-ce qu'il fout !!
That is unthinkable
C'est du n'importe quoi.
He said it so straight up
Il l'a dit droit dans les yeux.
He said something amazing
Il vient de dire quelque chose d'incroyable.
Why?!
Pourquoi ?!
Why should I hit Matsumoto?
Pourquoi devrai-je gifler Matsumoto ?
Since he was barked at
Parce qu'il a été aboyé.
The first Dolphin-chan barked at him
La première Dolphin-chan l'a aboyée.
That was the wrong Dolphin-chan
Ce n'était pas la vraie Dolphin-chan.
It was the same one!! Tell the truth!!
C'était la même pour moi !! Dîtes la vérité !!
That was a different Dolphin-chan
C'était une autre Dolphin-chan.
Tell the truth, you bastard!!
Dîtes la vérité salaud !!
Tell the truth?
Dire la vérité ?
How can he say that...
Comment peut-il dire ça...
Hosei, he has nothing to do with it
Hosei, il n'a rien à voir avec cette histoire.
You are the culprit, do you understand?
C'est toi le coupable, tu comprends ?
OK!!
OK !!
OK then, let's do a countdown
OK, faisons un compte à rebours.
Ouch...
Aïe...
Stand up straight
Tiens toi droit.
Shall we start from 5 or shall we start from 3?
Dois-je commencer par 5 ou par 3 ?
Which?
Lequel ?
Please start from 5!!
Par 5 s'il vous plait !!
Why did he say it like that?
Pourquoi il l'a dit sur ce ton ?
It sounds like he is asking to be slapped!!
On dirait qu'il demande à être giflé !!
Don't run away
Ne fuis pas.
Finally, the moment of the slap
Enfin l'heure de la gifle.
Let's go
C'est parti.
SMACK
PAF
The punishment slap
La gifle punitive
explodes!!
explose !!
GOD
GOD
DAMN!!
DAMN !!
Even if he says that...
Même s'il dit ça...
It's over now.
C'est fini.
Let's go
Allons-y.
Really, saying my name
Franchement, dire mon nom.
That one hurt
Ça fait mal.
As the night deepens, trouble within the police station rapidly increases
Alors que les ténébres s'épaississent, les ennuis au sein du commissariat reviennent à l'assaut.
15 hours of police duty elapsed
15 heures se sont écoulées.
Everyone, it's bad
Les gars, mauvaise nouvelle.
A very violent gang have barricaded themselves in
Un gang très violent s'est barricadé dans le commissariat.
They are about to engage in a  bloody confrontation with the  police who are trying to shut them down
Ils sont sur le point  de causer un bain de sang avec  les policiers qui essaient de les mettre en cellule.
with the police who are trying to shut them down
avec les policiers qui essaient de les mettre en cellule.
They are about to engage in a  bloody confrontation
Ils sont sur le point  de causer un bain de sang
It's about time for that, yeah
C'est donc l'heure.
Can you go and calm the situation down?
Pouvez-vous y aller et calmer la situation ?
Confrontation between the gang and the police
Confrontation entre le gang et les policiers.
The 5 members go to suppress the fight!!
Les 5 compagnons vont devoir calmer la situation !!
It's a confrontation, huh
C'est une confrontation.
Even if we go, it's not like we can do anything
Même si on y va, on ne pourra pas faire grand chose.
Let's get on
Montez.
The 5 members get on the bus and head to suppress the fighting
Les 5 compagnons montent dans le bus afin de calmer la situation.
The 5 members get on the bus and head straight to the gang's hideout
Les 5 compagnons montent dans le bus et se dirigent vers la cachette du gang.
What lies in wait for them are those same guys
La bande traditionnelle les attend.
What lies in wait for them are, as always, those guys
La même bande de bras cassés les attend.
Gang and police
Gang et policiers.
Gang hideout
Cachette du gang.
The police will have to win
Les policiers doivent l'emporter.
Of course
Bien évidemment.
You're too slow!
T'es trop lent !!
This is a forced eviction, you bastard
C'est une expulsion, idiot.
A blistering mood
Une ambiance sous tension.
Don't you go trying to take our place away from us
N'essayez même pas de nous virer d'ici.
Hurry up and get out of here you losers!!
Dépêchez-vous de vous casser d'ici les blaireaux !!
Hey you!!
Hey vous !!
Who the hell are you guys!?
Vous êtes qui bordel !?
Let's try to come to a peaceful solution
Essayons de trouver une solutionpacifique.
Stop saying crap!
Raconte pas n'importe quoi.
Shut up and watch!!
Fermez-là et observez !!
Have a seat over there and watch
Asseyez-vous là-bas et observez.
Hey, who are you getting mouthy at bastard?
Hey, à qui tu parles si bas enfoiré !?
This is our turf
C'est notre foyer.
That's right
Il a raison.
What will you do?
Qu'allez-vous faire ?
Let's put our bodies on the line, you bastard!!
Faisons parler nos corps bande d'enfoirés.
Sounds good!!
Ça me va !!
We'll match you!! Bring it on!!
On va vous affronter !! Ramenez-vous !!
Breakdown in amicable negotiations
Rupture d'un accord pacifique.
Let's go all out this year as well, comedians with an average age of 46 put themselves into a body-baring festival
Des comédiens qui ont en moyenne 46 ans !
Comedians with an average age of 46!
Et c'est reparti pour cette année, des comédiens qui ont en moyenne 46 ans vont mettre en jeu leur corps.
In a battle for their pride, they put their bodies on the line
Se battant pour leur fierté, ils joueront leur corps.
This year, let's make sure to get the F viewer bracket as well
Cette année, essayons de captiver la tranche de telespectateur F.
T/N: TV audiences are split into C, T, F and M brackets and age-ranges. F is for female viewers.
Note : La tranche F correspond au public Féminin.
Let's get started with the popular segment which
Commençons de suite avec une épreuve populaire.
all the kids around the nation are waiting for!!
Tous les enfants du pays l'attendent !!
When they take off their clothes, you can't tell which is the gang...
Quand ils enlèvent leurs vêtements, c'est impossible de reconnaître les racailles...
Ueshima team staff
Staff Ueshima
Kendo Kobayashi
Kendo Kobayashi
So we'll start it off first
Bien nous allons commencer.
Bring it in!!
Ramenez-le !!
It's the present of death
Voici le cadeau de la mort.
Present of death?
Le cadeau de la mort ?
It's a competition of being given a toy, and pretending to be joyful like a child for 60 seconds
C'est une épreuve où l'on reçoit un cadeau, et on doit prétendre être euphorique comme un enfant pendant 60 secondes.
That's sophisticated
C'est compliqué.
Be given a toy present, and for 1 minute, explosively express your joy like a child
Recevoir un cadeau et pendant 1 minute, exploser de joie comme un enfant.
Ueshima team's pride
Fierté de l'équipe Ueshima
Haranishi!
Haranishi !
OK, I understand
OK, bien compris.
Will you become my son?
Acceptes tu de devenir mon fils ?
Yes please!!
Je vous en prie !!
Then...
Bien...
Start!
Partez !
Think about it
Penses-y.
Huh?
Hein ?
Here, what do you think this is?
Tiens, à ton avis c'est quoi ?
Oh! Papa, what's this?!
Oh ! Papa, c'est quoi ?!
What do you think this is?
C'est quoi à ton avis ?
Huh? This is...
Hein ? C'est...
It's that thing!!
C'est "ça" !!
It's that?!
C'est ça !?
Yes, it's that!
Oui, c'est ça !
Yay!! I'm so happy!!
Ouais !! Je suis si heureux !!
I'm so happy!! I'm so happy!!
Je suis si heureux !!! Je suis si heureux !!
Wow!! Papa, thank you!! Papa!!
Woah !! Papa, merci !! Papa !!
Wow!! Papa,  thank you!! Papa!!
Woah !! Papa,  merci !! Papa !!
Papa!!
Woah !! Papa, merci!! Papa !!
Thank you so much!! I am so happy!!
Merci beaucoup !! Je suis si heureux !!
I am so happy!!
Je suis si heureux !!
Papa!!
Papa !!
It's become a dance
C'est devenu une danse.
Papa, thank you so much!
Papa, merci beaucoup !
Kids won't do things like that
Aucun gamin ne ferait ça.
You have 25 seconds left
Il vous reste 25 secondes.
Papa!!
Papa !!
Hurry up and open it!!
Dépêches-toi de l'ouvrir !!
He's stepping on it!!
Il marche dessus !!
Disqualified
Disqualifié
That's the prize!
C'est le cadeau.
You ruined it
Tu l'as gâché.
Haranishi's the greatest!
Haranishi est le meilleur.
Ueshima squad
Squad Ueshima
Degawa squad
Squad Degawa
Iwao Nozomu
Iwao Nozomu
Tanaka Takushi
Tanaka Takushi
Slow motion
Slow motion
"Hey, look there" showdown!!
Pierre feuille ciseaux !!
T/N: "Hey, look there" is a variation of Rock, Paper, Scissors where the winner sings a chant and points in a direction and the loser has to look in a direction at the same time. If the loser looks at the same direction as the winner points, it's game over. Otherwise, you keep repeating.
Maintenant, Iwao et Tanaka vont participer à une épreuve vicieuse, le 'Pierre feuille ciseaux' en slow motion.
You just need to win!!
Vous avez juste à gagner !!
Right! Sorry!
Bien ! Désolé !
Let's do it!
Allons-y !
First is rock
Note : Pierre feuille ciseaux donnent => "Jan Ken Pon" ou "Jan Ken Poi" en japonais.
T/N: Rock, Paper, Scissors is "Jan Ken Pon" or "Jan Ken Poi" in Japanese
Tout d'abord Pierre.
Don't lose
Vous avez perdu.
Jan Ken Poi
Jan Ken Poi
You start with Rock, Paper, Scissors
Vous commencez par Pierre feuille ciseaux.
Hey, look there
Hey, regarde par là.
Wait a minute
Attendez une minute.
Okay!! Nice decision!!
Okay !! Bien joué !!
Jan Ken Poi
Jan Ken Poi
Well, it's fine
C'est sympa.
They sure can continue for a long time
Ils peuvent continuer comme ça pendant longtemps.
Hey, look there
Hey, regarde par là.
Decide already!!
Décide-toi !!
Do it properly!
Faîtes-le correctement.
Jan Ken
Jan Ken
You guys...
Vous alors...
Poi
Poi
Don't show him where you're going to point
Ne lui montre pas où tu veux pointer.
This will end, right?
Ça va se finir un jour, n'est-ce pas ?
Hey, look
Hey, regarde
there
par là.
Those expressions are infuriating
Ces expressions sont vraiment exaspérantes.
Jan Ken
Jan Ken
Poi~~
Poi~~
It's never-ending!!
Ça n'en finit pas !!
It's a tie,
Pas besoin de faire des égalités, bande d'idiots !!
No need to do a tie-breaker, idiots!!
C'est une égalité,
right?
non ?
Stop with the tie-breaker!!
Arrêtez avec les égalités !!
It's a tie, right?
C'est une égalité, non ?
This is where you should persevere!!
C'est dans ces moments qu'il faut perséverer.
What kind of battle is this?
C'est quoi comme batailler ?
Hey, look there
Hey, regarde par là.
These guys are even!!
Ces mecs font la paire !!
It's going to end here??
Ça se finit là maintenant ??
They probably find it rather tiring
Ils doivent certainement penser que c'est chiant.
A draw
Une égalité ?
Bravo, you guys are enemies, but bravo
Bravo, vous êtes nos ennemis, mais bravo.
Great game!!
Bien joué !!
We'll continue with this kind of praiseworthy battles
Nous poursuivrons avec ces duels courtois.
That's a farce, a farce!!
C'est une farce, une farce !!
A farce? You fools think you could do this?
Une farce? Vous pensez pouvoir le faire idiots ?
Bring that in!!
Amenez-le !!
Idiots
Idiots.
What are you bringing in?!
Qu'est-ce que vous ramenez !!
This is...
C'est...
A contest where you stick fireworks to the ass and endure the pain
Une épreuve où vous devrez coller des feux d'artifice à vos culs en supportant la douleur.
Someone who's confident about his ass,
Prenons quelqu'un qui a confiance en ses fesses,
leader!!
leader !!
All right, I'll show you my best!
Bien, je vais vous montrer de quel bois je me chauffe.
Legendary reaction comedian: Degawa Tetsurou
Comédien légendaire : Degawa Tetsurou.
Go! Go!
Allez ! Allez !
Hey, aren't you afraid?
Hey, tu n'as pas peur ?
Who'd be scared of this tiny firework?
Qui aurait peur d'un feu d'artifice aussi minuscule ?
Degawa squad's pride
Fierté de l'équipe Degawa
When propulsion fireworks are attached to the buttocks and then ignited
h
he can endure without feeling the heat & without changing expressions
Lorsque les feux d'artifice seront placés dans l'arrêt et allumés
All right!
Très bien !
Hey!
Hey !
Are you ready?
Prêt ?
You can come at me any time!!
Vous pouvez démarrer quand vous voulez !!
I'm doing it now
J'y vais.
Yeah!
Bien !
I'm lighting it up!
Je l'allume !
Oh, it's ignited
Oh, c'est allumé.
This is nothing!
C'est rien du tout.
Hey!
Hey !
This is totally nothing at all!
C'est de la gniogniotte.
Hot! Ouch!
Chaud ! Aïe !
Yeowch!!
Choow !!
Hot, ow!!
Chooooow !!
Ow!
Aïee !
It's burning!!
Ça brûle !!
ayylmaoYeo
choooow !!ayylmao
Aren't you saying it's "hot" now ?!
Vous dîtes que c'est "chaud" maintenant  !!
Aren't you saying it's hot?!
Vous dîtes que c'est chaud.
NO I DIDN'T
CE N'EST PAS VRAI.
It's not hot at all!!
Ce n'est pas  chaud du tout !!
Nice job, leader!!
Bien joué, leader !!
That was really not hot at all
Ce n'était pas chaud du tout.
Can we stop with these small contests?
Et si on arrêtait avec ces épreuves de fillettes ?
Bring that in!!
Ramenez-le !!
How's that?
Alors ?
What's that?
C'est quoi ?
It's the tickle torture machine!!
C'est une machine à torture chatouillante !!
Tickle torture machine
d
Enter a box made of special rubber.
Machine à torture chatouillante
When air is sucked out, it will tighten around the body and the skin becomes super sensitive
L'entrée de la machine est fait d'un ruban spécial.
Someone will enter the box made of special rubber
Quand l'air est aspirée, le ruban commence à se rétracter et la peau devient sensible.
It will tighten around the body when air is sucked out,
Le ruban se retractera une fois que l'air y sera aspirée,
resulting in the skin becoming super sensitive
ce qui rendra la peau hyper sensible.
Degawa squad's pride
Fierté de l'équipe Degawa
No matter how much he's tickled, he must endure,
h
without changing expressions or making a sound for an entire minute
Quelque soit les chatouillements, il devra le supporter,
In that state, he will not make a single sound
sans faire de bruit ou de grimaces pendant 1 minute.
No matter how much he's tickled
Quelque soit les chatouilles.
Kuro-chan, go on!!
Kuro-chan, vas-y !!
Okay, I'm game for it!
Okay, je suis taillé pour !
Degawa squad
Équipe Degawa
Kuro-chan
Kuro-chan
This guy can't handle it
Ce mec peut tenir le coup.
I can totally do it!
Je peux le faire sans soucis.
Isn't Kuro-chan the worst person to choose for this?
Kuro-chan n'est pas la pire personne à choisir ?
It'll stick to you as much as you want it to
Le ruban va te coller autant que tu le veux.
Stick as much as you want?
Se prépare dans le boxon.
Getting ready within the box
Me coller autant que jeu veux ?
He can do it!
Il peut le faire !
Kuro-chan, you gonna be okay right?
Kuro-chan, tout va bien se passer, hein ?
Yes!!
Oui !!
Urp
Urp
Don't let out any sounds
Ne pas le moindre son.
I definitely won't make a sound!!
Je ne ferai pas de bruits !!
I see...
Je vois..
It will tighten around his body after all
Ça va se retracter tout autour de son corps.
Will you really be all right?
T'es sûr de ton coup ?
Please start sucking out the air!!
Commencez à aspirer l'air !!
You gonna be okay?
Ça va aller ?
Kuro-chan, show 'em what you're made of!
Aspire l'air du boxon
Sucking out the air from the box
Kuro-chan, montre leur de quel bois tu te chauffes.
Right!
Bien !
That's a vacuum
C'est un aspirateur.
A vacuum
Un aspirateur.
Wow
Wow.
Wow, amazing
Wow, incroyable.
What's this?!
C'est quoi ça ?!
It looks so tight
Il est serré.
This is easy mode, right, Kuro-chan?
Il est maintenant très sensible à cause du ruban.
He's in a super sensitive state after the rubber tightened around his body
C'est du gateau là, hein, Kuro-chan ?
Will he be okay?
Tout va bien se passer pour lui ?
Yes
Oui.
Then the 60 seconds
Bien, les 60 secondes
It looks really tight around his body
C'est super serré autour de son corps.
will now...
vont maintenant...
start!
pouvoir s'écouler !
Look at him
Regardez-le.
His legs
Ses jambes.
Only this part of you is stiff
Il n'y a que cette partie qui est rigide.
What's wrong?
Ça ne va pas ?
Nothing's wrong!!
Tout va bien !
Aren't you trembling?
Tu trembles ?
If there's nothing wrong,
Si tout va bien
then why are you like this?
pourquoi tu es dans cet état ?
oof
oof
Hah
Hah
Komiya is staring at you
Komiya vous fixe.
Komiya, look at him
Komiya, regarde-le.
Look, look
Regarde, regarde.
Over here
Par ici.
Don't look...
Ne me...
at me...
regardez pas...
Komiya, look at him
Komiya, regarde-le.
Hyak...
Hyak...
He's looking at you
Il te regarde.
Komiya
Komiya
don't...
ne...
Only Komiya's touching you
Seul Komiya te touche.
Don't think about Komiya
Ne pense pas à Komiya.
Not Komiya
Pas Komiya.
Hah
Hah
Eek
Eek
Hok
Hok
It was over a long time ago
C'était fini depuis longtemps.
Shut up!
La ferme !
Well then
Bien maintenant...
It's just about time for the climax of this segment
Ça va être l'heure de l'épreuve finale.
What?
Quoi ?
Bring that in!!
Amenez-le !!
What's that?
C'est quoi ça ?
This year's centerpiece and extraordinary invention
La pièce maitresse de l'année et mon extraordinaire invention.
Both sides of the chair's been fitted with CO2 canisters which,
Chaque côtés de la chaise ont été équipés de bonbonnes de CO2  qui,
when started up all at once, will cause it to spin at high speeds
une fois déclenchés, feront tourner la chaise à grande vitesse.
Both sides of the chair's been fitted with CO2 canisters
h
If the valves are opened at the same time,
Si elles sont ouvertes en même temps,
it will cause the chair to spin at hellish speeds
la chaise se mettra à tourner à une vitesse folle.
Ueshima squad's pride
Fierté de l'équipe Ueshima
While spinning at high speed, can they finish eating a steaming hot bowl of New Year's Eve noodles
Pendant qu'il tournera à haute vitesse, il devra finir un bol de nouilles de la fête de fin d'année.
T/N: "Toshikoshi soba" means year-passing buckwheat noodles that is eaten on New Year's Eve. Since the noodles are easy to cut, they represent letting go of regrets & misfortunes of the past year. The long noodles also symbolize crossing from one year to the next.
Note: Plus précisément des Toshikoshi soba.
Tonight
Ce soir,
while spinning at hellish speeds
pendant qu'il tournera à vive allure,
he's going to eat steaming hot noodles
il devra manger un bol de nouilles chaudes.
Komiya's favourite: buckwheat noodles topped with deep-fried tofu
Le plat favori de Komiya : des nouilles au sarasin accompagnées de tofu frits.
Here
Tiens.
Urk
Urk
Why does it seem like he's about to throw up?
Pourquoi il donne l'impression qu'il va vomir à tout moment ?
Shut up!
La ferme !
Why are you about to throw up?
Pourquoi t'as envie de gerber ?
He doesn't seem hungry
Il n'a pas l'air d'avoir très faim.
Get ready...
Prépares-toi...
I don't know
Je ne sais pas.
Start!
Partez !
This guy's amazing
Ce mec est incroyable.
This is definitely impossible for me
C'est juste impossible pour moi.
This is taking so long
C'est long.
Just like a manga scenario!!
On se croirait dans un manga !!
Stop it, stop!
Arrêtez ça, arrêtez !
It took too long to stop!
Ça a pris trop de temps pour s'arrêter.
Way too long
Trop long.
Don't say it was too long!
Ne dis pas que c'était trop long !
Too damn long!
Trop long bordel !
You threw it up
T'as tout lâché.
Don't say it was too long!
Ne dis pas que c'était trop long !
The soba noodles were long!
Les nouilles soba étaient trop longues !
Was it tasty?
C'était bon ?
Komiya
Komiya.
Looks like you'll be able to get through the New Year well
Il semblerait que tu sois prêt à aborder cette nouvelle année.
I can pass the year-end safely
Je suis prêt à passer la nouvelle année.
Happy New Year!
Bonne année !!
slip
glisse
He slipped...
Il a glissé...
Next...
Maintenant...
No matter what happens, they must continue to feign sleep contest!
Quoi qu'il arrive, ils doivent poursuivre sur l'épreuve du sommeil !
A showdown of willpower where they must continue to feign sleep no matter what
Une épreuve de volonté où ils devront faire semblant de dormir quoi qu'il arrive.
Legendary reaction comedian: Ueshima Ryuhei
Comédien de légende : Ueshima Ryuhei
From Ueshima squad, the leader Ueshima will participate
Ueshima de l'équipe Ueshima va y participer.
Degawa squad
Équipe Degawa
Nakamura Yoshinobu, producer
Nakamura Yoshinobu, Producteur
From Degawa squad, Yoshinobu, a familiar face, will be participating
Yoshinobu de l'équipe Degawa va participer.
It's gonna start as soon as you've laid down
L'épreuve commencera dès que vous serez allongés.
Both are getting ready on the beds
Les deux se préparent sur les lits.
Do it seriously
Faites-le sérieusement.
Please lie down
Allongez-vous.
We'll wake you up when it's time
On vous réveillera quand ça sera fini.
Then you guys should come over and watch too
Vous autres devrez venir ici et observer.
That's fine with me. Are you able to sleep?
Ça me va. Vous arrivez à dormir ?
Watch over the contest up close
Ils vont observer l'épreuve de près.
Is that okay?
Vous êtes sûr ?
Near to them
A côté d'eux.
Today's special
C'est une journée spéciale.
Feigned sleep: complete
Feindre le sommeil : prêt.
Both participants
Les deux participants
have fallen into their feigned sleep
sont tombés dans leurs sommeils factices.
Degawa squad
Équipe Degawa
Nakamura Yoshinobu, producer
Nakamura Yoshinobu, Producteur
First,
Tout d'abord,
Feigned sleep showdown: Item 1
Epreuve du faux-sommeil : Objet 1
Flash cotton put on nipples and ignited
Des cotons-surprises seront placés sur les tétons et allumés.
flash cotton will be put on Yoshinobu's nipples and ignited
des cotons surprises seront placés sur les tétons de Yoshinobu et seront allumés ensuite.
Yoshinobu...
Yoshinobu...
So big!!
Ils sont immenses !!
Yeah, those are big!
Oui, ils sont gros.
Here
Ici.
Isn't that too much?
Vous êtes sûrs pour la quantité ?
There's no more?
Il n'y en a pas d'autres ?
If his nipples are gone,
Si ses tétons disparaissent
won't he wake up?
il va se réveiller, non ?
Yoshinobu will be totally fine
Tout va bien se passer pour Yoshinobu.
Yoshinobu, we're gonna start
Yoshinobu, on va commencer.
Gonna start
C'est parti.
Fwa!!
Fwa !!
He said fwa!
Il a dit fwa !
He said fwa
Il a dit fwa.
Wow
Wow.
Yoshinobu
Yoshinobu.
Hold on
Tiens bon.
Those burned well
Ils ont bien brûlé.
Why did you say something like that?
Pourquoi vous dîtes de telles choses ?
That will happen?
Ça peut arriver ?
It's probably your win, Yoshinobu, you're not waking up at all
C'est une victoire assurée, Yoshinobu, vous ne vous êtes pas réveillé.
Feigned sleep showdown: Item 2
Épreuve du faux-sommeil : Objet 2
Freshly made crepes to be put on the face
Des crèpes fraîchement préparées vont être placées sur le visage.
Next
Maintenant,
A freshly made crepe will be put on Ueshima's face
une crèpe fraîche va être placée sur le visage de Ueshima.
Will it be all right?
Vous êtes sûrs ?
Feels like Harajuku
Note : Harajuku est un quartier populaire de l'arrondissement de Shibuya à Tokyo où il y a de nombreux shops à crèpes.
T/N: Harajuku is a trendy city in Tokyo that has a lot of popular crepe shops.
On se croirait à Harajuku.
Here it comes
La voilà.
Oh, this!
Oh, ça !
Don't try to escape!
N'essaie pas de fuir.
It's flipped
Il l'a retourné.
Starting!
C'est parti !
Is it ready?
C'est prêt ?
Isn't it ready?
Pas encore ?
Ah, freshly made
Ah, toute fraîche.
Looks hot
Ça a l'air d'être brûlant.
He's awake!!
Il est réveillé !!
He's totally awake
Il est complètement réveillé.
That was so conspicuous!!
C'était vraiment visible !!
We'll do it again so everyone come over
On va recommencer, revenez.
Because he reached for the crepe
Il a réagi à la crèpe.
Oh, he did!
Oh, en effet.
Not at all
Pas du tout.
Then hold his hands down
Dans ce cas tenez ses bras.
Oh I see
Oh je vois.
Then I will...
Dans ce cas...
So he won't move
Il ne pourra plus bouger.
Crepe to be put on his face again
Une crèpe va à nouveau être posée.
Over here too
Par ici.
Hold down his legs too
Retenez ses jambes aussi.
Hold down his legs
Tenez bien ses bras.
Ready
Prêt.
It's starting
C'est parti.
Crepe
Crèpe
He's definitely awake!
Il est réveillé !
He threw it away!!
Il l'a jeté !!
He woke up!
Il s'est réveillé !
He even threw it!!
Il l'a même jeté !!
You can wake up now
Tu peux te réveiller maintenant.
Feigning Sleep Competition Complete
Épreuve du faux-sommeil : Terminée !
Hey leader, you can wake up now
Hey leader, vous pouvez vous lever.
It's morning
C'est le matin.
They're up like normal
Ils se réveillent comme d'habitude.
Ah, what a good nap
Ah, quelle bonne sieste.
They continue into the next day
Les voilà arrivés le lendemain.
16 hours of work at the police station
16 heures se sont écoulées depuis le début.
It's been 16 hours since they started their shift
16 heures se sont écoulées depuis la prise de leur poste.
Tanaka, you don't really fart, do you?
Tanaka, tu ne pètes jamais, non ?
Yeah... I guess...
Eh bien... Je pense...
Endo too, right?
Endo c'est pareil ?
No, we don't really...
Eh bien je dirai que non...
Are Cocorico idiots?
Les Cocorico sont-ils idiots ?
Idiots?
Idiots ?
I don't think we're idiots...
Je ne pense pas que nous soyons idiots...
Isn't the one Yama-chan let loose the most embarassing?
Est-ce que ça ne serait pas Yama-chan le plus maladroit ?
Hosei farting while carried
Hosei pétant pendant qu'll est transporté
He farted completely on accident
Il a pété par accident.
Yeah...
Oui...
It's because Hamada had a good grip on my butt
C'est parce que Hamada m'avait bien saisi au niveau des fesses.
If we re-enact it could you fart again?
Si on reproduisait la scène, tu pèterais ?
Probably, maybe
Très certainement.
Could we try?
On essaie ?
For real
Vraiment ?
Something with the inner ear
Ça avait un rapport avec l'oreille interne.
At that time...
A ce moment...
Recreating Hosei's fart scene
Reproduction de la scène du pet de Hosei.
I don't know anything about ears, I just held him
Je ne sais plus grand chose, je le tenais juste
Tanaka... In Tanaka's direction...
Tanaka... Dans la direction de Tanaka...
Carry him in my direction like I'm about to sniff his head
Portez-le dans ma direction comme si j'allais entir ses cheveux.
Like that
Comme ceci.
Lift like this
Comme ça.
Yeah
Oui.
Wait... Someone kicked me
Attendez... Quelqu'un m'a cogné.
Hey
Hey.
Stop
Arrêtez.
Stop!
Arrêtez !
Hey!
Hey !
That hurts!
J'ai mal !
Wait, that hurts
Attendez, j'ai mal !
Let him up
Soulevez-le.
Stretch it!!
Étirez moi !!
No, don't stretch it!
Non, n'étirez pas !
Which?
Lequel ?
"Stretch it! No, don't stretch it!!"
"Étirez moi ! Non, n'étirez pas !!".
Which is it?
Lequel des deux ?
That hurt!
Ça fait mal !
It just wouldn't come out
Il ne voulait pas venir.
There's no way it would!!
C'est impossible que ça fonctionne !!
It wouldn't come out at all!
Il n'a pas voulu sortir !
It's your fault too, Tanaka
C'est de ta faute aussi, Tanaka.
You should've smelled him more quickly
Tu aurais dû le renifler plus rapidement.
I didn't think it was really necessary
Je ne pense pas que c'était nécessaire.
I thought it was just re-enacting the fart...
Je pensais qu'on devait juste reproduire la scène du pet...
Hindsight is 20-20 and all, but since Tanaka didn't smell your head...
Tout s'est très bien passé, mais comme Tanaka n'a pas reniflé sa tête...
that's why you shouted such impactful words
c'est pour ça que tu as dit ces mots sans aucuns sens.
Yeah...
Oui...
Stretch it, please don't stretch it
Étirez-le, non ne l'étirez-pas.
Stretch...
Étirez...
If you handle me so carelessly... Words like that come out
Étirez, n'étirez pas.
Things like "Stretch it, please don't stretch it"
Des choses comme "Étirez, n'étirez pas".
That wasn't it...
On s'est trompés...
No no no...
Non non non...
You'd understand if it was done to you, right?
Vous pourriez mieux comprendre si on vous le faisait, n'est-ce pas ?
I'm not so sure about that...
Je n'en suis pas si sûr...
That's...
C'est...
It's just that...
C'est juste que...
No...
Non...
We're different people with different senses
Nous sommes tous différents avec nos propres sensibilités.
Different senses...
Nos propres sensiblités...
Over here Yama-chan
Par ici Yama-chan.
I'm really heavy...
Je suis vraiment lourd...
Heavy...
Lourd...
Yeah, heavy...
Oui, lourd...
Fart
Pète
You've got to be kidding me
Tu n'es pas sérieux !?
NO WAY!
IMPOSSIBLE !!
Excuse me
Excusez-moi.
YOU CAN FART!
TU PEUX PÉTER !!
IT SMELLS TOO!!
ÇA PUE AUSSI !!
IT SMELLS!!
ÇA PUE !!
I would never have expected him to fart...
Je n'aurai pas pensé qu'il pèterait...
Weren't you the one who said "I never fart on television!?"
Ce n'est pas toi qui avais dit "Je n'ai jamais pété à la télé." !?
I was just saying it doesn't happen often...
Je voulais dire que je ne pète pas souvent...
I really farted...
J'ai vraiment pété...
You farted...
Tu as pété...
and it smells really bad!
et ça pue !
Smelly
Ça chlingue.
Attention!
Attention !
It wasn't even that big...
Il n'était pas si imposant...
I have no idea...
Aucune idée...
Yeah, really...
Oui vraiment...
It's coming!
Ça arrive !
I shit myself
Pichu
Can we stop it already?
Peut-on arrêter avec ça ?
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faîtes ?
What ARE you doing?
Qu'est-ce que VOUS faîtes ?
Wait...
Attendez...
For real...
Bon sang..
Hey...
Hey...
What are you doing!? We got it already...
Qu'est-ce que vous faîtes !? On a compris maintenant...
You said it
Vous l'avez dit.
Give me a break
Lâchez-moi.
It really came out, we know it
C'est sorti, on le sait.
What were you doing?
Qu'est-ce que vous avez fait ?
It went "Pichu" too
Ça a fait un petit "Pichu".
It did
En effet.
It really came out
C'est vraiment sorti.
No no no...
Non non non...
Over here I let a good fart out
Par là bas j'ai lâché une belle caisse.
Since it was so loud at the time it was drowned out
Comme il y avait du bruit personne l'a entendu.
We couldn't hear...
On ne pouvait pas l'entendre...
I tried to hold it in quietly
J'ai essayé de le contenir...
When I thought, "Now is better"
Puis je me suis dit, "Mieux vaut que ce soit maintenant".
About more than 80% of it had already been released
J'ai réussi à lâcher 80% de ce pet dans la nature.
With only about 20% left is what I tried to push out
Les 20% restant, c'est ce que j'ai essayé d'évacuer.
I shit myself
Puis je me suis chié dessus.
So you really pushed out 30%
Donc vous avez dégager 30%.
What are you thinking!?
A quoi tu pensais !?
What are you doing...
Qu'est-ce que tu fous...
I get it though...
Mais je comprends...
Tanaka go smell it
Tanaka, vas sentir.
WHAT!?
QUOI !?
Woah!
Woah !
You have got to be kidding me
Vous plaisantez là ?
He literally shit himself...
Il s'est littérallement chié dessus...
Tanaka smell it!
Tanaka, vas le sentir.
No no no no...
Non non non non...
As Hamada says...
Comme Hamada l'a dit...
We don't know if he really shit himself or not!!
On ne sait pas s'il s'est fait dessus ou non !!
Seriously
Sérieusement.
Seriously smell it
Vas sentir.
Excuse me
Excusez-moi.
I can't believe you did it
Je n'arrive pas à croire que vous ayez fait ça.
For real, it's legit
Je ne dis pas de conneries.
That's the worst
Vous êtes le pire.
This is the worst
C'est le pire.
That's no good
C'est mauvais.
This is too much
C'en est trop.
No good
Ce n'est pas bon.
When comedians have to
Lorsque les comédiens
resort to shitting their pants to get a laugh, that's it, it's over
en viennent à se chier dessus pour faire rire, on sait qu'on approche la fin.
That's the end times
C'est la fin.
That's it, we're through
C'en est fini de nous.
That's a good sign to stop
C'est un signe.
Not to mention on a New Year's Special
Il ne faut pas dire ça lors de l'émission de fin d'année.
Particularly bad for a New Year's Special
C'est très mauvais pour l'émission.
Oh man my belly hurts
Oh bordel, j'ai mal au ventre.
He pooped...
Il s'est chié dessus...
Does any of the smell escape from the hem?
Est-ce que l'odeur passe à travers ?
Amazingly, there doesn't seem to be any smell escaping
Étonnament, aucune odeur ne s'y échappe.
Really?
Vraiment ?
As for whether or not it escapes from the hem...
Que ça s'échappe ou non...
Excuse me
Excusez-moi.
From here, right?
D'ici, c'est ça ?
Make sure you get a good grip
Sois sûr de ne pas te rater.
Yeah
Oui.
No problem there
Rien à signaler ici.
It doesn't escape out the hem
Ça ne passe pas à travers le pantalon.
Move upward and see where you can smell it from
Balancez-vous pour voir si ça sent.
Find the boundary of the smell
Trouvez les limites de l'odeur.
Up like this?
Comme ça ?
Keep saying, "No smell" the whole way up
Continue de dire, "Aucune odeur" tout le long.
Yeah, like that
Oui, comme ça.
No smell
Je ne sens rien.
Yeah
Rien.
Surprisingly good
Il s'en tire bien.
It's surprisingly not that smelly
Ça ne sent pas tant que ça.
SMELLY!
ÇA PUE !
So it's about here
C'est donc par là.
About here
Par là.
It really smells
Ça pue.
Me too?
Moi aussi ?
Please get me new underpants
Trouvez moi un nouveau caleçon.
No more please
Ça suffit maintenant.
While you're certainly my junior, I'm really sorry for this, it's really embarrassing
Comme tu es mon junior, je suis sincèrement désolé pour tout ça, c'est très embarrassant.
No no no it's fine
Non non non c'est bon.
1:30 AM
01:30
17 hours and 30 minutes of service
17 heures et 30 minutes se sont écoulées.
Only a small amount of time left at the police station
Il ne leur reste plus que très peu de temps.
The five face their last exercise
Les 5 compagnons vont maintenant faire face à la dernière épreuve.
Here it is
La voici.
Mama read me a picture book
Mama raconte-moi une histoire.
Today I'm going to read you a special book
Aujourd'hui je vais te lire un bouquin très spécial.
What's the story about?
C'est quoi l'histoire ?
A story where five comedians
C'est l'histoire de 5 comédiens
get eaten by a very scary monster
qui se font manger par un monstre très effrayant.
Sounds good! Quick, read it!
Ça a l'air bien ! Vite, lis-le moi !
Alright, come closer
Bien, approche-toi.
Yasei Bakudan
Yasei Bakudan
Cookie
Cookie
T/N: Cookie is a Japanese comedian from the duo, Yasei Bakudan. He does impersonations by painting his face to look like whoever he is imitating. He has a very distinct and creepy art style.
Note : Cookie est un comédien japonais du duo Ninety-Nine.
What's that face
C'est quoi ce visage.
Here we go
Allons-y.
A long long time ago, there were 5 comedians named Matsumoto, Hamada, Hosei, Endo, Tanaka. One time while they were having a nice chat in their room, a masked group came and took away Hosei and Endo.
Il était une fois, 5 comédiens du nom de Matsumoto, Hamada, Hosei, Endo, Tanaka. Un jour, alors qu'ils discutaient tranquillement dans une pièce, un groupe d'hommes masqués débarqua et kidnappa Hosei et Endo.
By Cookie
Par Cookie
AAAAH!!
AAAAH !!
WATCH OUT!!
ATTENTION !!
Sudden Blackout
BlackOut soudain.
HEY!!
HEY !!
Scary!!
J'ai peur !!
It's really dark
Flippant !!
Dark!!
Il fait noir !!
What!? HUH!?
Quoi !? HEIN !?
There is no trace of Endo or Hosei
Plus aucune trace de Endo ou Hosei.
NUAHHHH!!
NUAHHHH !!
Who are you people!!
Vous êtes qui !?
Watch out!!
Attention !!
The picture book comes alive...
Le bouquin prend vie...
Scary!!
Flippant !!
And once again...
Et encore une fois...
Hey, mama
Hey, mama,
What happens to Hosei and Endo?
qu'arrive-t-il à Hosei et Endo ?
About Hosei and Endo... They were to have all of their teeth pulled and replaced with the whites of Mahjong tiles
Hosei et Endo... On leur retira leurs dents et on les remplaça avec des pièces de Mahjong.
Hosei
Hosei
Endo
Endo
So scary~!
J'ai peur~!
It was really scary!
c'est vraiment flippant !
Really scary! Scaaaarrrrry!
Vraiment flippant ! Fliiiiiiiiippant !
Hosei
Hosei
Endo
Endo
We have to go save Hosei and Endo!!
On doit aller sauver Hosei et Endo.
From here on out you can laugh all you want, but you can't get scared!!
A partir de maintenant vous pouvez rire autant que vous voulez, vous n'avez pas le droit d'avoir peur !!
Hosei and Endo are on the ground floor warehouse
Hosei et Endo sont dans le dépôt.
Why do they have us do this at a time when we're completely out of energy?
Pourquoi ils doivent faire ça au moment où on est le plus fatigués ?
Special Night Time Rules
Règle spéciale de nuit.
You Absolutely Must Not Get Scared
Ne pas être effrayé
American Police
Police Américaine
Ground Floor Warehouse
Dépôt du rez de chaussée
Wait, wait wait... That hurts
Attendez.. J'ai mal.
Endo and Hosei were taken away
Endo et Hosei ont été emmenés
to the ground floor warehouse
vers le dépôt du rez de chaussée.
Restrained and Confined
Enfermés et confinés
Headed to the warehouse to rescue Endo and Hosei
Ils devront se diriger  au dépôt pour sauver Endo et Hosei.
The three head to the warehouse in order to rescue Hosei and Endo
Les trois devront se diriger vers le dépôt pour sauver leurs camarades.
Off to the rescue
Partis à la rescousse
Well, Tanaka
Bien, Tanaka.
3rd Floor Hall
2ème étage du bâtiment
Where do you want to be, Tanaka? Front?
Ou veux-tu te placer Tanaka ? Devant ?
I'm good in the back
Je préfère être derrière.
It gets dangerous when I flip out
Ça devient dangereux quand je tombe.
Close the door
Ferme la porte.
Because it's dangerous when I get scared
Je deviens dangereux quand j'ai peur.
It gets dangerous when I flip out
3ème étage
3rd Floor Hall
Ça devient dangereux quand je tombe.
Is that so?
Vraiment ?
Yes
Oui.
You're tall so go in front and go do that
Tu es grand donc passe devant.
So scary...
C'est flippant...
Woah...
Woah...
What is that?
C'est quoi ça ?
Mysterious paper ball
Mystérieuse boule de papier
There's something there
Il y a quelque chose ici.
After deciding on a representative pull the paper ball's string!
Après avoir choisi un représentant, tirez la ficelle de la boule !
After deciding on a representative, pull the paper ball's string
Après avoir choisi un représentant, tirez la ficelle de la boule.
Tanaka, you pull it!!
Tanaka, vas-y !!
Am I the representative?
Je suis le représentant ?
That's right
C'est ça.
We can't reach that high
On ne peut pas l'atteindre.
No you totally can!!
Non vous pouvez facilement le faire !!
I'm too old to reach that high up
Je suis trop vieux pour me soulever si haut.
How honest
Vous êtes trop honnête.
You are the tallest so...
Tu es le plus grand donc...
Do it in order then, Tanaka goes first!
Allons-y par ordre dans ce cas, Tanaka commence !
I understand
Je comprends.
And we'll take the lead next time
On prendra les devants maintenant.
Let's take turns in that order then
Suivons cet ordre alors.
I'm pulling!!
Je tire !!
Wha-!?
Qu-!?
Please take it
Prends-le.
Cookie
Cookie
Shit
Merde.
What is this?
C'est quoi ça ?
What could this be?
Qu'est-ce que ça peut être ?
This is a present from me
C'est un cadeau de ma part.
A present from Cookie
Un cadeau de la part de Cookie.
This is primarily used for eating food on a farm.
C'est à l'origine utiliser pour manger dans les fermes.
T/N: Takagi Miho is a talent, actress, and farmer who's also known as "Hysterical Agriculturalist". She has a bit of a pronounced chin and jawline.
Note : Takagi Miho est une actrice, et une agricultrice aussi connue sous le nom de "L'agricultrice hystérique". Elle a un menton une mâchoire quelque peu proéminents.
It's also used as a side job for talent work.
On s'en sert également comme travail partiel dans le monde du divertissement.
This is primarily used for eating food on a farm. This is Takagi Miho's lower jaw
C'est à l'origine utiliser pour manger dans les fermes. C'est la mâchoire de Takagi Miholower.
These stupid things
C'est vraiment stupide.
There's multiple of them, huh!!
Il y en a plein, hein !!
It isn't
Ce n'est pas...
What is this even?
C'est quoi d'ailleurs ?
mysterious paper ball
boule de papier
Another
Une autre
Another one
Encore une.
So this time, you two...
Donc cette fois, c'est vous deux...
After deciding on a representative
Après avoir choisi un représentant,
pull the paper ball's string
tirez la ficelle de la boule de papier
After deciding on a representative, pull the paper ball's string
Après avoir choisi un représentant, tirez la ficelle de la boule de papier.
It's the same from before
Comme tout à l'heure.
Right, you're up Tanaka
Bien, à toi de jouer Tanaka.
Tanaka will do this one and then we'll each do two
Tanaka, tu t'occupes de celle-ci, et nous on fera les deux suivantes.
Really?
Vraiment ?
I'm going to pull
Je vais tirer.
The paper ball wont break open
La boule de papier ne s'ouvre pas.
Something jumps out of the trashcan
Quelque chose s'est ejectée de la poubelle.
That kind of thing is seriously awful!!
Ce genre de truc, c'est vraiment sale !!
How annoying
Que c'est chiant.
It's a tadpole
C'est un têtard.
Yeah
Oui.
Present from Cookie
Cadeau de Cookie
This here is
Voici maintenant
A main member of the Hashida Family
Un membre principal de la "Hashida Family"
T/N: The Hashida Family is a group of actors and actresses who have acted in Hashida Sugako's works. Enari Kazuki is a member and is known for having an interest in amateur radio.
Note : La Hashida Family est un groupe d'acteurs travaillant pour Hashida Sugako. Enari Kazuki en est membre et est connu pour son amour de la radio amateur.
with an eccentric interest in amateur radio is
ayant un grand intérêt pour la radio amateur.
A main member of the Hashida Family Enari Kazuki-sama. This is the flesh scraped off from his Achilles tendon to his heel
Un membre principal de la "Hashida Family" ayant un grand intérêt pour la radio amateur, Enari Kazuki-sama. C'est un morceau de chair de sa jambe.
with an eccentric interest in amateur radio is
Un membre principal de la "Hashida Family" ayant un grand intérêt pour la radio amateur, Enari Kazuki-sama. C'est un morceau de chair de sa jambe.
What the hell is this crap...
C'est quoi cette merde...
Confinement room
Pièce de confinement
Chill mode
Mode relax
On the other side, these two are in chill mode
De l'autre côté, nos deux compagnons sont en mode relax.
How old is your kid now?
Quel âge à ton dernier maintenant ?
1 year and 7 months old
1 an et 7 mois.
It's unbearable, right?
C'est insupportable, hein ?
In about 10 days there will be a second one
Dans 10 jours environ il y en aura un deuxième.
Before you die?
Avant que tu meures ?
3 kids?
3 enfants ?
Yeah
Oui.
14 year old girl, 1 year and 7 month old boy
Une fille de 14 ans, un fils de 1 an et 7 mois.
What kind of scene is this?
Mais c'est quoi cette scène ?
Compared to ours...
Comparé à nous...
And soon-to-be born second boy
Et prochainement un autre petit garçon.
(So the difference is) 15 years right?
(Il y a donc une différence de) 15 ans c'est ça ?
Yep
Oui.
T/N: Junichi Ishida is an actor who has married 3 times and has 3 kids with different mothers. The eldest was born in 1974, the middle in 1990, and his youngest in 2012, so Endo is similar in that he's married twice and there is a big age gap between his first and second born.
Note : Junichi Ishida est un acteur qui s'est marrié 3 fois et qui a eu 3 enfants avec 3 femmes différentes. L'ainé est né en 1974, le cadet en 1990, et le dernier en 2012, donc Endo est quelque peu similaire à cet homme puisqu'il s'est marié deux fois et qu'il y a un grand écart d'âge entre l'aîné et le deuxième.
You're starting to look like Junichi Ishida
Tu commences à ressembler à Junichi Ishida.
You think so?
Vous pensez ?
3rd floor⇒2nd floor stairs
2ème étage⇒1er étage
Stop it with the stairs
Arrêtes donc avec les escaliers.
Hurry up
Dépêchez-vous.
If something were to happen it would be dangerous!!
Si quelque chose venait à se produire ça pourrait être dangereux !!
Next instructions
Prochaines instructions
Open the lockers 7, 8, 9, 10 in order and pick up the items inside!
Ouvrez les casiers 7, 8, 9, 10 dans l'ordre et ramassez les objets dedans !
Open the lockers 7, 8, 9, 10 in order and pick up the items inside!
Ouvrez les casiers 7, 8, 9, 10 dans l'ordre et ramassez les objets dedans !
Tanaka, take it!!
Tanaka, prends-les !!
Please wait a moment!!
Attendez un peu !!
What the hell is going on?!
Qu'est-ce que ça veut dire ?!
Which generation of NSC are you from?
De quelle génération de la NSC viens-tu ?
T/N: NSC stands for New Star Create which is Yoshimoto's program for young people trying to become the next rising comedian
Note : NSC signifie 'New Star Create' qui est un programme de la Yoshimoto destiné aux jeunes personnes souhaitant devenir de futurs vedettes télévisées.
I wasn't in NSC
Je n'ai pas participé à la NSC.
Let's open them all in order!!
Ouvrons-les dans l'ordre !!
I'll open 7 then
Je vais ouvrir le 7.
Firstly 7
Tout d'abord le 7.
7, right?
Le 7, c'est ça ?
7, 8, 9
7, 8, 9.
I really don't wanna do it!!
Je n'ai vraiment pas envie de le faire !
That's right
Je comprends.
It'd be great if Tanaka just opened them
Ça serait génial si Tanaka pouvait les ouvrir.
Let's all do it, please
Faisons-ça ensemble.
What's with that?
C'est quoi ça ?
What's this?
C'est quoi ?
Onion
Oignon
From locker 7
Objet du casier 7
An onion
Un oignon.
It's an onion
C'est un oignon.
What's up with this?
Ça veut dire quoi ?
Minced Meat
Viande hachée
Bread Crumbs
Chapelure
8th
8ème
9th
9ème
After that, minced meat from locker 8
Ensuite, ils trouvèrent de la viand hachée dans le casier 8,
and bread crumbs from locker 9
et de la chapelure dans le casier 9.
Bread crumbs?
De la chapelure ?
Prank starts in 3 seconds
Piège  dans 3 secondes
Something's gonna come out of this one
Quelque chose va sortir de ce casier.
Yeah
Oui.
Prank starts in 2 seconds
Piège dans 2 secondes
Prank starts in 1 seconds
Piège dans 1 secondes
There's nothing in 10
Il n'y a rien dans le casier 10.
HAMBURG STEAK!!
HAMBURG STEAK !!
Uwah!!
Uwah !!
T/N: Hamburg steaks are also known as "Salisbury Steaks". The basic ingredients for the Japanese way of cooking it are ground meat, onions, and bread crumbs.
Le Maître du Steak Master fait son apparition.
What the hell
C'est quoi ce bordel ?
What are you doing!!
Qu'est-ce que tu fous !
Bread crumbs
La chapelure.
You spilled all of it
Tu en as renversé partout.
All on your head...
Partout sur ta tête...
All of it got on your head
Tout s'est renversé sur ta tête.
It's for the hamburg...
C'était pour le hamburg...
The hamburg steak ingredient...
C'était les ingrédients du hamburg steak...
This city never changes, eh?
Cette ville ne change jamais, hein ?
Have you already forgotten? It's me! Me!
Vous m'avez oublié ? C'est moi ! MOI !
HAMBURG STEAK!!
HAMBURG STEAK !!
That's loud
Qu'il est bruyant !
Confinement room
Pièce de confinement
That startled me
Ça m'a surpris.
What? A hamburg steak!?
Quoi ? Un hamburg steak !?
T/N: These food displays are the fake wax/plastic food samples
Note : La nourriture est en plastique.
In conjunction with voice, a food display of a hamburg steak falls
En parallèle, un plateau de Hamburg steak tombe sur le sol.
Oh, I get it
Oh, je comprends.
A hamburg steak
Un hamburg steak.
It really...
C'est vraiment...
Why?
Pourquoi ?
To everyone who is hungry I'll make a hot grilling joke
A tous ceux qui ont faim je préparerai une blague bien assaisonnée.
Macchan!
Macchan !
If you give your kid New Year's money, then giving 1129 yen is good
Si tu donnes des étrennes à ton fils, alors donne-lui 1129 yen.
T/N: In Japan, it's customary to give the kids in your family an envelope with money on New Years. Very similar to the Chinese red envelope.
Note : Au Japon, il est coutume de donner des étrennes aux enfants de sa famille lors du Nouvel An.
Why such an amount?
1129 en effet, bonne viande.
1129 that's right, good meat
Note : En japonais, chaque nombre est associé avec une syllabe particulière qui est basé sur la première syllable dont on prononce le chiffre. "Ichi" correspond à 1, "Ni" 2, "Kyu"  9. Pour simplifier, 1129 devient "i-i-ni-ku" ce qui signifie "bonne viande".
T/N: In Japanese, each number is associated with particular syllables that is usually based on the first syllable of how you say that number. "Ichi" is 1, "Ni" is 2, "Kyu" is 9. If you simplify, 1129 becomes "i-i-ni-ku" which means "good meat".
1129  en effet, bonne viande.
i i ni ku
i i ni ku
HAMBURG STEAK!!
HAMBURG STEAK !!
Confinement room
Pièce de confinement
Simultaneously, the walls explode
Au même moment, le mur explose.
That sure startled me
Ça m'a surpris.
That really startled me
Vraiment surpris.
That's amazing
C'est incroyable.
Let's say it in unison!!
Disons à l'unisson !!
seven, eight, nine, te-
sept, huit, neuf, di-
Uwahhh
Uwahhh
Hamburg Steak Master got shot
Le Maître Hamburg Steak s'est fait tirer dessus.
He was shot?
Il s'est fait tirer dessus ?
Why...
Pourquoi...
Tanaka
Tanaka.
There's bread crumbs everywhere
Il y a de la chapelure partout.
I'm sorry
Je suis désolé.
It's all in your hair !!
Il y en a partout dans tes cheveux !!
Is that so?
Vraiment ?
1st floor entrance
Entrée du RDC
How scary
C'est flippant.
Where's the warehouse?
Où est le dépôt ?
Yes, it said warehouse...
Oui, c'était écrit dépôt...
Uwahhh
Uwahhh.
Cookie-san, this is Abe, reporting live on the scene
Cookie-san, c'est Abe, en direct du terrain.
Sukkiri reporter
Reporter Sukkiri
Yuji Abe
Yuji Abe
T/N: Yuuji Abe is an actual news reporter and reports for a segment called "Sukkiri"
Note : Yuuji Abe est un reporter pour une émission du nom de "Sukkiri".
That scared me
J'ai eu peur.
Right now, I am on the on the No Laughing Allowed American Police set
En ce moment même, je suis sur le plateau du "Ne pas rire : Police Américaine.
This is a joke, right?
C'est une blague, c'est ça ?
There's people right here, so I'll start the interview
Des personnes sont juste à côté de moi, je vais les questionner.
News coverage attack by the reporters
Des reporters arrivent pour couvrir l'événement.
Hamada-san, what do you think about your wife being devoted to the Jinbōchōkagetsu play?
Hamada-san, que pensez-vous de de l'implication de votre femme dans le Jinbōchōkagetsu ?
T/N: The Jinbochokagetsu is a theater in Tokyo that is owned by Yoshimoto where young comedians experiment with new styles of comedy. Hamada's wife, Natsumi Ogawa, has been participating in it.
Note : Le Jinbochokagetsu est un théâtre dans Tokyo tenu par la Yoshimoto où les jeunes comédiens expérimentent de nouveaux styles de comédies. La femme de Hamada, Natsumi Ogawa, y a participée.
Hamada-san, what do you think about your wife being devoted to the Jinbōchōkagetsuplay?
Hamada-san, que pensez-vous  de l'implication de votre femme dans dans le Jinbōchōkagetsu ?
Hamada-san, what do you think about your wife being devoted to the Jinbōchōkagetsu play?
Hamada-san, que pensez-vous de l'implication de votre femme dans le Jinbōchōkagetsu ?
What are your thoughts？
Quelles sont vos pensées？
Well, if she's giving her best, it's all good
Eh bien, si elle donne le meilleur d'elle-même, ça me va.
What a loving family!!
Qulle famille formidable !!
Next up is Matsumoto-san
Au tour de Matsumoto-san.
Yes
Oui.
If you'd do part-time work, what would it be?
Si vous deviez faire un travail à mi-temps, quel serait-il ?
Townwork
Townwork.
T/N: Townwork is a popular magazine and website for part-time job postings. Matsumoto has been doing commercials for Townwork for a couple of years now and he always yells "TOWNWORK!!" in the ads.
Note : Townwork est un magazine et un site internet populaire pour les petits jobs. Matsumoto a fait des publicités pour Townwork pendant plusieurs années, où il hurlait "TOWNWORK !!".
I feel like when comparing you with the commercials, you don't really sound as enthusiastic
J'ai l'impression que si on compare avec la publicité, vous n'êtes pas aussi enthousiaste.
Ah, I see
Ah, je vois.
You're pretty harsh, you know that?
Vous êtes un peu dur là, non ?
Prank starts in 3 seconds
Piège dans 3 secondes
If you'd do part-time work
Si vous deviez choisin un travail à mi-temps ?
TOWNWORK!!
TOWNWORK !!
And lastly, Matsumoto-san, if you could please say it with some power!
Pour finir, Matsumoto-san, pouvez-vous le répéter avec plus d'enthousiasme !
Prank starts in 2 seconds
Piège dans 2 secondes
Prank starts in 1 seconds
Piège dans 1 seconde
If I'd do part-time work-
Si je devais faire un travail à mi-temps-
A small amount of water comes out of the microphone
Un jet d'eau sort du microphone.
And that concludes the live report from the scene
Voilà qui conclue notre reportage en live de la scène.
For real?
Sérieusement ?
Should've got your face at least
Ça aurait au moins dû atteindre ton visage.
Reporters are making their escape
Les reporters s'enfuient.
I'm completely wet
Je suis complètement trempé.
My neck was completely wet
Mon coup était tout trempé.
Tanaka’s rare explosive laughter
Explosion de rire de Tanaka.
How embarassing
C'est embarrassant.
That'd really piss you off
Ça vous a vraiment énervé.
Even just within this entire year,
Si on prend l'année entière,
that pisses me off  the most
c'est le truc qui m'aura le plus  énervé.
Their road to rescue is quite steep
Leur rescousse est semée d'embûches.
Their road to rescue is quite steep, but their trial continues
Leur rescousse est semée d'embûches, mais leur calvaire continue.
Eh, what's that?
Eh, c'est quoi ça ?
There's something... Says, "Wait here"
Il y a panneau où il est écrit..., "Attendez ici".
Next instructions
Prochaines instructions
Seriously?
Sérieusement ?
Wait here!
Attendez ici !
Why?
Pourquoi ?
Huh, there was this kind of thing
Huh, il y avait donc ça.
What does it mean by  "Wait here"?
Comment ça  "Attendez ici" ?
Fabulous has appeared!!
Fabulous fait son apparition !!
T/N: "Fabulous" is one of the names the Kanou Sisters have used for themselves.
Note : "Fabulous" est l'un des noms des Kanou Sisters.
She's paddling alone
C'est la seule à pédaler.
The younger sister bears the greater burden
La plus jeune des soeurs fait le sale boulot.
That's hard
Ça a l'air difficile.
That's hard for Mika-san, right?
C'est difficile pour Mika-san, hein ?
T/N: Mika is the younger sister, Kyoko is the older sister.
Note : Mika est la plus jeune, Kyoko est l'aînée.
Yes
Oui.
Fu Fu
Fu Fu
Ha Ha
Ha Ha
They're laughing normally
Elles rigolent comme si de rien était.
Are you our colleagues?
Vous êtes nos collègues ?
Yes
Oui.
We are...
Nous sommes...
white
white
Punishers of evil
Les Punitrices du Mal
Sexy American Police
Sexy Police Américaine
Oh, alright
Oh, très bien.
Thanks to these people, our senpai got transferred
Grâce à ces personnes, notre senpai a été transférée.
Oh, I didn't know that
Oh, je ne le savais pas.
Cue card
Anti-sèche
Our new senpai... Aah Our senpai who transferred
Notre nouvelle senpai... Aah Notre senpai qui a été transférée...
Our new Senpai Aah Our senpai who transferred
Notre nouvelle Senpai Aah Notre senpai qui a transférée...
Cue card
Anti-sèche
wants to properly greet you
souhaite vous remercier.
Mean older sister confiscates the cue card
La méchante grande soeur confisque l'anti-sèche.
Is that okay with you?
Cela vous convient ?
Oh, alright
Oh, bien sûr.
Greetings from the transferred sexy police
Salutations de la Police Sexy.
Please, go ahead
Bien, je vous en prie.
Who is that?
Qui est-ce ?
They're really walking slowly
Elle est super lente.
It's the sexy policeman!!
C'est la policière sexy !!
T/N: Yuriyan Retriever is a solo comedian who specializes in comedy skits that involves dancing, speaking in English, playing piano, etc.
Note : Yuriyan Retriever est une comédienne spéacialisée dans les sketchs impliquant la danse, l'anglais, jouer du piano, etc.
Yuriyan Retriever appears in her own costume
Yuriyan Retriever apparait dans son propre costume.
That's how it is
C'est donc ça.
How annoying
Comme c'est chiant.
Yuriyan Redriever!!
Yuriyan Redriever !!
T/N: The Kanou Sisters mispronounced Yuriyan's name.
Note : Les soeurs Kanou ont mal prononcé son nom.
"Redriever"...
"Redriever"...
That body!!
Ce corps !!
Word of farewell
Mot d'adieu.
Ahaa
Ahaa
Aaah
Aaah
Her heart is full and no words come out
Son coeur est ému et aucun mot ne sort.
Aauh
Aauh
Say it already
Dis-le bordel.
Aaah
Aaah
How irritating
Qu'elle est chiante.
Ooh
Ooh
What's with this just say it already
C'est quoi tout ça finis-en donc.
What's with this, just say it already
C'est quoi tout ça, finis-en donc.
Not paying attention?
Ne prêtent pas attention ?
They're not even watching!
Je n'ai pas envie de voir ça !!
They're not even watching
Elles ne regardent même pas.
Right?
N'est-ce pas ?
Ending the farewell with one word
Termine les adieux avec un mot.
She finally said it
Elle l'a enfin dit.
Yeah...
Oui..
With the farewell over, a route to Hosei and Endo's confinement is revealed
Les adieux étant faits, la route vers la localisation de Hosei et de Endo s'ouvre.
Hosei and Endo's place of confinement
Zone de confinement de Hosei et Endo.
A route to the warehouse is revealed
La route vers le dépôt s'ouvre.
But that route is in jet black darkness
Noir absolu
Jet black darkness
Mais cette route est plongée dans le noir.
Yeah, it really was
Oui c'était noir complet.
Rescue is futile
Sans passer par ce chemin, la rescousse de Hosei et Endo ne peut pas se faire.
That sure is scary
C'est vraiment effrayant.
Yeah
Oui.
Leaving the camera to Tanaka
On laisse la caméra à Tanaka.
Please make sure to film everyone's faces
Fais bien attention de filmer les visages de tout le monde.
Faces? Okay, I understand
Les visages ? Okay, j'ai compris.
Face it towards us, okay?
La mettre devant nous donc ?
That's right
C'est bien ça.
Please observe the footage from the night vision camera that was entrusted to Tanaka
Observez les prises de vision nocturne filmées par Tanaka.
Endo
Endo.
Tanaka Camera
Tanaka Caméra
Please be careful
Faîtes attention.
Be careful, alright?
Fais gaffe, d'accord ?
That was a waste of time
C'était une perte de temps.
Yeah, that's right
Vous avez raison.
Over here
Par ici.
Just go straight
Il faut aller tout droit.
This is scary
C'est flippant.
Ugh...
Ugh...
Wha-!?
Qu-!?
The three got scared over nothing
Les trois se font peur tout seul.
It was creepy anyway
C'était vraiment effrayant.
Geez...
Bon sang...
God this is making my shoulders stiff
Bon sang j'ai mes épaules qui sont toutes raides.
Hamada's face is so funny
Le visage de Hamada est vraiment hilarant.
Scarecrow
Épouvantail
What's this? Creepy!
Qu'est-ce que c'est ? Les boules !
Wait a second!
Attendez une seconde !
What's wrong?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Those are my clothes!
Ce sont mes vêtements !!
The scarecrow is wearing Tanaka's clothes
L'épouvantail porte les vêtements de Tanaka.
What the hell are they doing?
Mais qu'est-ce qu'ils ont foutu ?
He immediately noticed them
Il les a directement remarqué.
I did
En effet.
Give me a break
Lâchez-moi.
This was irritating
C'était vraiment énervant.
I bet it was
J'imagine que oui.
These are the clothes I was wearing today for the opening
Ce sont les vêtements que je portais aujourd'hui.
This is really irritating
C'est vraiment énervant.
So freaking irritating
Super énervant.
This is too much
Ça va trrop loin.
They leave it to move on
Ils repartent.
I can see a
Je peux voir une sorte de
sort of signboard over there
panneau par là-bas.
Yeah there's definitely a sign over there
Oui il y a un panneau là-bas.
The love fortune slip who can tell the fortune of the fated one
La fortune amoureuse qui peut indiquer la fortune de son âme soeur.
If you draw a fortune slip, please tie it
Si vous tirez une fortune, attachez-là.
Tanaka!!
Tanaka !!
Come on, let's do this all together
Allez, faisons-le ensemble.
Without even discussing it, Tanaka draws a fortune slip
Sans même discuter, Tanaka tire une fortune.
Without even discussing it, Tanaka is of course going to draw it
Sans même discuter, Tanaka va tirer une fortune.
Did you take it?
Tu l'as prise ?
Not yet
Pas encore.
Are you ok?
Tout va bien ?
He's ok
Il va bien.
Prank starts in
Piège dans
Woah this is scary!
Woah c'est flippant !
This is so scary! It's terrifying!
C'est super flippant ! C'est flippant !
seconds
secondes
Is this one, right?
C'est celle-ci, non ?
T/N: 2 meters is about 6ft 7in in freedom units.
Une version féminine de Hamada de 2 mètres de hauteur surgit du sol.
What the hell?
C'est quoi ce bordel ?
Hamada's Camera
Caméra de Hamada
Woah!!
Woah !!
What? What? What? What?
Quoi ? Quoi ? Quoi ? Quoi ?
Something's coming!!
Quelque chose arrive !!
This is going to
Je vais finir
leave me paralyzed!
paralysé !
It's so huge!
C'est vraiment immense !!
Woah! Scary scary scary
Woah ! J'ai peur !
Scary! Freaking huge!
J'ai peur ! C'est immense !
Scary scary scary!
Flippant flippant flippant !
Huge huge huge!
C'est immense immense immense !
Aaaaah!
Aaaaah !
Scary!
Flippant !
This is no good
C'est mauvais.
my back's gonna go out!!
Mon dos va me lâcher !!
It was so scary!
C'était super effrayant !
And huge
Et immense.
It was so freaking scary!
Ça faisait super peur !!
Scary
La flippe.
The hell is this?
C'est quoi bon sang ?
It was huge and it looked like a girl.
C'était immense et ça ressemblait à une femme.
A woman?
Une femme ?
It looked like it was a little girl, with skirt and everything
Ça ressemblait à une jeune fille, avec une jupe et tout le reste.
Warehouse
Dépôt
Heeeeey!!
Heeeeey !!
Heeeeeey!!
Heeeeeey !!
It's here
C'est ici.
Help us!!
Aidez-nous !!
What the hell is wrong with them?
Qu'est-ce qui ne va pas chez eux ?
They're here
Ils sont ici.
Thank God
Dieu Merci.
Finding you was a big deal you know
C'était vraiment difficile de vous trouver vous savez.
Hosei and Endo's rescue: successful
Sauvetage de Hosei et Endo: succès.
They safely rescued both Endo and Hosei
Ils ont réussi à sauver Endo et Hosei.
Finally
Enfin.
I'm so glad
Je suis si heureux.
Yeah
Oui.
Garittochu
Garittochu
Fukushima Yoshinari
Fukushima Yoshinari
T/N: Garittochu is another Yoshimoto comedian duo. Yoshinari is the boke.
Note : Garittochu est un autre comédien de la Yoshimoto. Yoshinari est le boke.
It seems you managed to gather, all of you
Il semblerait que vous ayez réussi à vous réunir.
You can call me Elegant-Beauty if you please
Vous pouvez m'appeler la Beauté-Élégante si vous souhaitez.
What's wrong, folks? You all seem genuinely rustled
Qu'y a-t-il jeunes gens ? Vous semblez être lessivés.
SPACE
ESPACE
Don't worry, I'll give you a present in the end
Ne vous en faîtes pas, je vais vous donner un cadeau.
So please accept it!
Veuillez l'accepter.
Moving Mouth Doll
Une tête gesticulante
Falls in Warehouse
tombe dans le dépôt.
Woah what the-
Woah qu'est-ce que-
Outside, outside!
Dehors, dehors !
Let's exit!
Sortons !
Let's go
Allons-y.
A warning sound announces a state of emergency
Une alarme annonce l'état d'urgence.
Keep on going
Ne vous arrêtez pas.
What's that?
C'est quoi ça ?
Hurry up
Dépêchons-nous.
Riding a 5-seat bicycle to escape
Ils devront conduire un vélo à 5 places.
Let's ride that
Montons dessus.
Prank starts in
Piège dans
You all ready?
Prêts ?
Are you done?
Vous êtes prêts ?
seconds
secondes
Let's go
Allons-y.
Are we going?
On avance ?
Yeah
Oui.
Ready, set...
A la une...
Set
A la deux...
Gigantic
Une immense
Mouth Moving Doll
Poupée Bouche Gesticulante
This shit must be so expensive
Cette saloperie a dû coûté cher.
He's riding it!
Il la conduit !
You all must open your eyes to the Heisei Era we're living in!
Vous devez ouvrir vos yeux vers l'ère Heisei dans laquelle nous vivons !
T/N: In Japan, eras are determined by how long the emperor rules. 2018 is the 30th year of the Heisei Era.
Note : 2018 est là 30ème année de l'ère Heisei.
Faster!!
Plus vite !!
Pedal faster!!
Pédalez plus vite !!
So slow
Tellement lent.
Watch out!
Attention !
This is so excessive!
C'est tellement excessif !!
Watch out
Attention.
The 5 survived with no harm
Les 5 ont survécu sans blessures.
So hot!
J'ai chaud !
Woah
Woah.
That was something
C'était incroyable.
They were riding it
Ils le conduisaient.
19 hours passed since their duty at the police station
19 heures se sont écoulées depuis leurs prises de service.
It's 3 A.M.
Il est 03h00 du matin.
This year, our five men took the role of American policemen rookies
Cette année, nos 5 compagnons ont endossé le rôle de jeunes policiers américains.
And went through several harsh duties
Et ont dû accomplir des devoirs bien difficiles.
They overcame lots of hardships
Ils ont surmonté bien des épreuves.
But it's finally time for them to welcome this moment
Et il est finalement l'heure pour eux d'en finir.
How are you guys?
Comment vous allez les gars ?
Your long American Police training has come to an end
Votre long entraînement au sein de la Police Américaine arrive à son terme.
You all did pretty good
Vous vous êtes bien débrouillés.
Shall we go, then?
On y va ?
It's over, huh...
C'est fini, hein...
It's finally over
Enfin fini.
We're done, we're done
C'est fini, fini.
I'm so glad
Je suis super heureux.
Police Station Entrance
Entrée du commissariat
Huh?
Hein ?
Is that...?
Serait-ce...?
Thank you for your service!
Merci pour votre labeur !
Founder
Fondateur
Heipo
Heipo
I'm Heipo--
Je m'appelle Heipo--
Ah-!
Ah-!
The chef- chief of this station, Heipo
Le chef--- de ce commissariat, Heipo.
I'm pleased to meet you
Enchanté de vous rencontrer.
How about I tell you a riddle to end this year? ...It's over, right?
Et si je vous posais une énigme pour finir cette année ? ... Elle est finie, non ?
Huh? Are you ending it or not?
Hein ? Vous voulez la cloturer ?
How about you use the syllables making "PO-RI-SU" (police)?
Et si tu te servais des syllabes qui composent "PO-RI-SU" (police) ?
Syllables composition theme:
Composition syllabiques
Police (PORISU)
Police (PORISU)
It's just 3 syllables
Il n'y a que 3 syllabes.
Together?
Ensemble ?
No no, alone
Non non, tout seul.
"PO"
"PO"
PONKOTSU DE On a piece of junk
PONKOTSU DE Pour de la camelote
"RI"
"RI"
RISU NO YOU NI Just like a squirrel
RISU NO YOU NI Tout comme un écureuil
"SU"
"SU"
SUKANKU A skunk
SUKANKU Une mouffette
Why animals?
Pourquoi des animaux ?
That didn't make any sense
Ça n'a aucun sens.
Heipo!
Heipo !
What?
Quoi ?
Come on, man!
Bon sang !
Gotta go, we gotta leave man!
On doit y aller !
We gotta go
On doit y aller.
Where is he taking him?
Où est-ce qu'il l'emmène ?
That's dangerous, geez
C'est dangereux, bon sang.
Come on man
Allez.
Scary!
Flippant !
So, everyone
Bien, les gars...
Thank you for your hard work
Merci pour votre dur labeur.
Thanks
Merci.
Number of times their ass got hit:
Nombre de coups reçus :
Matsumoto Hitoshi
Matsumoto Hitoshi
Hamada Masatoshi
Hamada Masatoshi
Endō Shōzō
Endō Shōzō
Tanaka Naoki
Tanaka Naoki
Tsukitei Hōsei
Tsukitei Hōsei
Thanks for this year too
Merci pour cette année.
Thanks
Merci.
Now it's 2018
On est maintenant en 2018.
314 times?!
314 fois ?!
It's 2018 now
On est en 2018 maintenant.
Namida (Tears)
Namida (Tears)
Ketsumeishi
Ketsumeishi
Vocalist: RYOJI
Chanteur : RYOJI
MC: Okura
MC: Okura
You ride on the jeep, laughing,
Tu conduisais la jeep, en rigolant,
Ji-
Ji-
pu
pu
ni
ni
no
no
tte
tte
wa
wa
ra
ra
u
u
ki
ki
mi
mi
wa
wa
Ji-
Ji-
pu
pu
ni
ni
no
no
tte
tte
wa
wa
ra
ra
u
u
ki
ki
mi
mi
wa
wa
starting this year again with a crappy explanation
commençant cette année avec des explications à deux balles.
ko
ko
to
to
shi
shi
mo
mo
gu
gu
da
da
se
se
tsu
tsu
me
me
i
i
su
su
ta-
ta-
to
to
ko
ko
shi
shi
mo
mo
gu
gu
da
da
se
se
tsu
tsu
me
me
i
i
su
su
ta-
ta-
to
to
Without concern for others around, blackface by yourself,
Sans même te soucier des autres, tu t'es fait noircir le visage,
Ma
Ma
wa
wa
ri
ri
mi
mi
zu
zu
ni
ni
hi
hi
to
to
ri
ri
ku
ku
ro
ro
nu
nu
ri
ri
wa
wa
mi
mi
zu
zu
ni
ni
hi
hi
to
to
ri
ri
ku
ku
ro
ro
nu
nu
ri
ri
laughing there, then you realize this could be bad
Rigolant encore et encore, tu as alors compris que c'était dangereux.
so
so
ko
ko
de
de
wa
wa
ra
ra
i
i
ya
ya
ba
ba
sa
sa
ni
ni
ki
ki
zu
zu
ko
ko
de
de
wa
wa
ra
ra
i
i
ya
ya
ba
ba
sa
sa
ni
ni
ki
ki
zu
zu
Right, there was that too
C'est vrai qu'il y avait ça.
Without concern for public reputation, you reveal secrets
Sans même te préoccuper de l'image des gens, tu as révélé des secrets.
Hi
Hi
to
to
me
me
ha
ha
ba
ba
ka
ka
ra
ra
zu
zu
ni
ni
hi
hi
mu
mu
tsu
tsu
ba
ba
ra
ra
shi
shi
te
te
to
to
me
me
ha
ha
ba
ba
ka
ka
ra
ra
zu
zu
ni
ni
hi
hi
mu
mu
tsu
tsu
ba
ba
ra
ra
shi
shi
te
te
Embarrassing and forcibly smacked on top of that
Embarrassé et forcé à être embrassé en plus de ça.
Ha
Ha
zu
zu
i
i
u
u
e
e
ni
ni
mu
mu
ri
ri
ya
ya
shi
shi
ba
ba
ka
ka
re
re
te
te
zu
zu
i
i
u
u
e
e
ni
ni
mu
mu
ri
ri
ya
ya
shi
shi
ba
ba
ka
ka
re
re
te
te
Akiyama Baby starts laughing
Akiyama Baby a commencé à rire.
Wa
Wa
ra
ra
i
i
da
da
su
su
A
A
ki
ki
ya
ya
ma
ma
Be
Be
i
i
be
be
ra
ra
i
i
da
da
su
su
A
A
ki
ki
ya
ya
ma
ma
Be
Be
i
i
be
be
Okina eats soba as a dangerous character
Okina mange les soba comme une personne dangereuse.
O
O
ki
ki
na
na
so
so
ba
ba
ku
ku
u
u
ya
ya
ba
ba
i
i
kya
kya
ra
ra
de
de
ki
ki
na
na
so
so
ba
ba
ku
ku
u
u
ya
ya
ba
ba
i
i
kya
kya
ra
ra
de
de
Chidori's dreams shattered, tears stream,
Les rêves de Chidori se sont éclatés, et les larmes ont coulé.
Chi
Chi
do
do
ri
ri
yu
yu
me
me
ya
ya
bu
bu
re
re
na
na
mi
mi
da
da
a
a
fu
fu
re
re
do
do
ri
ri
yu
yu
me
me
ya
ya
bu
bu
re
re
na
na
mi
mi
da
da
a
a
fu
fu
re
re
manzai washed out by the sound of a motorbike
Manzai a été dérangé par le son d'une moto.
ma
ma
n
n
za
za
i
i
ba
ba
ku
ku
no
no
o
o
to
to
de
de
ki
ki
e
e
te
te
n
n
za
za
i
i
ba
ba
ku
ku
no
no
o
o
to
to
de
de
ki
ki
e
e
te
te
Kameda shows his stuff, gets laughs from fellow Osakans
Kameda a montré ce qu'il valait, et à faire rire ses compagnons d'Osaka.
Ka
Ka
me
me
da
da
ga
ga
mi
mi
se
se
ru
ru
Na
Na
ni
ni
wa
wa
de
de
u
u
ke
ke
ru
ru
me
me
da
da
ga
ga
mi
mi
se
se
ru
ru
Na
Na
ni
ni
wa
wa
de
de
u
u
ke
ke
ru
ru
Just as he is, shaking his hips
Agitant ses hanches.
A
A
ri
ri
no
no
ma
ma
de
de
ko
ko
shi
shi
o
o
fu
fu
re
re
ru
ru
ri
ri
no
no
ma
ma
de
de
ko
ko
shi
shi
o
o
fu
fu
re
re
ru
ru
Now is the time to bring out the well-made mask
Il est maintenant l'heure de ramener ce masque super bien fait.
Tsu
Tsu
ku
ku
ri
ri
ko
ko
n
n
da
da
ma
ma
su
su
ku
ku
na
na
ra
ra
ba
ba
i
i
ma
ma
da
da
so
so
u
u
ku
ku
ri
ri
ko
ko
n
n
da
da
ma
ma
su
su
ku
ku
na
na
ra
ra
ba
ba
i
i
ma
ma
da
da
so
so
u
u
If you try to do an impression as you are, it's not gonna work
Si tu essaies defaire une imitation, ça ne fonctionnera pas.
A
A
ri
ri
no
no
ma
ma
ne
ne
ru
ru
na
na
ra
ra
ba
ba
mu
mu
ri
ri
da
da
zo
zo
ri
ri
no
no
ma
ma
ne
ne
ru
ru
na
na
ra
ra
ba
ba
mu
mu
ri
ri
da
da
zo
zo
Only during the masks, Matsumoto gives excuses
Durant la session des masques, Matsumoto a cherché des excuses.
Ma
Ma
su
su
ku
ku
no
no
to
to
ki
ki
da
da
ke
ke
Ma
Ma
tsu
tsu
mo
mo
to
to
i
i
wa
wa
ke
ke
su
su
ku
ku
no
no
to
to
ki
ki
da
da
ke
ke
Ma
Ma
tsu
tsu
mo
mo
to
to
i
i
wa
wa
ke
ke
A fake Martin is all that's there
Un faux Martin c'est tout ce qu'il y a.
So
So
ko
ko
ni
ni
se
se
mo
mo
no
no
Ma-
Ma-
chi
chi
n
n
i
i
ru
ru
da
da
ke
ke
ko
ko
ni
ni
se
se
mo
mo
no
no
Ma-
Ma-
chi
chi
n
n
i
i
ru
ru
da
da
ke
ke
Tanaka's emotions are just tears from being kicked,
Les émotions de Tanaka ne sont que des larmes causées par les coups,
Ta
Ta
na
na
ka
ka
no
no
n
n
jo
jo
u
u
wa
wa
ta
ta
n
n
ju
ju
ni
ni
ke
ke
ra
ra
re
re
ta
ta
na
na
mi
mi
da
da
na
na
ka
ka
no
no
n
n
jo
jo
u
u
wa
wa
ta
ta
n
n
ju
ju
ni
ni
ke
ke
ra
ra
re
re
ta
ta
na
na
mi
mi
da
da
crying without stopping, until it's swollen
Pleurant sans arrêter, jusqu'à ce que ça gonfle.
to
to
me
me
zu
zu
ni
ni
na
na
i
i
te
te
ha
ha
re
re
ru
ru
ma
ma
de
de
me
me
zu
zu
ni
ni
na
na
i
i
te
te
ha
ha
re
re
ru
ru
ma
ma
de
de
Hamada and Matsumoto get easily kicked in the ass,
Hamada et Matsumoto se sont faits souvent frappés le cul.
Ha
Ha
ma
ma
da
da
to
to
Ma
Ma
tsu
tsu
mo
mo
to
to
wa
wa
ka
ka
n
n
ta
ta
ni
ni
ke
ke
tsu
tsu
o
o
ke
ke
ra
ra
re
re
te
te
ma
ma
da
da
to
to
Ma
Ma
tsu
tsu
mo
mo
to
to
wa
wa
ka
ka
n
n
ta
ta
ni
ni
ke
ke
tsu
tsu
o
o
ke
ke
ra
ra
re
re
te
te
yelling all the way, and they can only fall down
Pleurnichant tout le temps, ils ne pouvaient que s'écrouler.
zu
zu
t
t
to
to
sa
sa
ke
ke
n
n
de
de
ta
ta
o
o
re
re
ru
ru
da
da
ke
ke
t
t
to
to
sa
sa
ke
ke
n
n
de
de
ta
ta
o
o
re
re
ru
ru
da
da
ke
ke
The always passionate team battle,
La même équipe passionnée
I
I
tsu
tsu
de
de
mo
mo
a
a
tsu
tsu
i
i
chi-
chi-
mu
mu
ba
ba
to
to
ru
ru
I
I
tsu
tsu
de
de
mo
mo
a
a
tsu
tsu
i
i
chi-
chi-
mu
mu
ba
ba
to
to
ru
ru
airheaded-ness comes out every year
de bras cassés est revenue cette année.
te
te
n
n
ne
ne
wa
wa
ma
ma
i
i
to
to
shi
shi
a
a
fu
fu
re
re
te
te
ku
ku
ru
ru
n
n
ne
ne
wa
wa
ma
ma
i
i
to
to
shi
shi
a
a
fu
fu
re
re
te
te
ku
ku
ru
ru
When you want to cry, Matsumoto, go ahead and cry,
Quand tu veux pleurer, Matsumoto, vas-y et pleure,
Ma
Ma
tsu
tsu
mo
mo
to
to
na
na
ki
ki
ta
ta
i
i
to
to
ki
ki
na
na
ke
ke
ba
ba
i
i
tsu
tsu
mo
mo
to
to
na
na
ki
ki
ta
ta
i
i
to
to
ki
ki
na
na
ke
ke
ba
ba
i
i
at Hamada, who just keeps getting older
face à Hamada qui ne cesse de vieillir.
a
a
ri
ri
no
no
ma
ma
o
o
i
i
te
te
ku
ku
Ha
Ha
ma
ma
da
da
ni
ni
ri
ri
no
no
ma
ma
o
o
i
i
te
te
ku
ku
Ha
Ha
ma
ma
da
da
ni
ni
Surprised at the guests on the TV in front of them,
Supris par les invités en face d'eux,
Ge
Ge
su
su
to
to
o
o
do
do
ro
ro
ki
ki
me
me
no
no
ma
ma
e
e
no
no
te
te
re
re
bi
bi
su
su
to
to
o
o
do
do
ro
ro
ki
ki
me
me
no
no
ma
ma
e
e
no
no
te
te
re
re
bi
bi
that derby of the big-shots
ce concentré de grosses pointes
ni
ni
u
u
tsu
tsu
ru
ru
a
a
no
no
o
o
mo
mo
no
no
da-
da-
bi-
bi-
wa
wa
u
u
tsu
tsu
ru
ru
a
a
no
no
o
o
mo
mo
no
no
da-
da-
bi-
bi-
wa
wa
Can't predict them, can't get it right
n'a pas su prédire, trouver la bonne réponse.
yo
yo
me
me
na
na
i
i
mo
mo
u
u
a
a
ta
ta
ra
ra
na
na
i
i
me
me
na
na
i
i
mo
mo
u
u
a
a
ta
ta
ra
ra
na
na
i
i
I want to laugh at a bouncing Saigo again
Je veux à nouveau rigoler devant Saigo
Ha
Ha
ji
ji
ke
ke
ta
ta
Sa
Sa
i
i
go
go
de
de
ma
ma
ta
ta
wa
wa
ra
ra
i
i
ta
ta
ji
ji
ke
ke
ta
ta
Sa
Sa
i
i
go
go
de
de
ma
ma
ta
ta
wa
wa
ra
ra
i
i
ta
ta
To follow Harada's way of life
Suivre le mode de vie de Harada
Ha
Ha
ra
ra
da
da
no
no
i
i
ki
ki
za
za
ma
ma
ni
ni
tsu
tsu
i
i
te
te
ku
ku
mo
mo
no
no
ra
ra
da
da
no
no
i
i
ki
ki
za
za
ma
ma
ni
ni
tsu
tsu
i
i
te
te
ku
ku
mo
mo
no
no
That Hakamada will live as a pervert. That's right,
Ce Hakamada continuera à vivre comme un pervers. En effet,
Ha
Ha
ka
ka
ma
ma
da
da
ga
ga
he
he
n
n
ta
ta
i
i
de
de
ki
ki
ru
ru
ko
ko
to
to
so
so
u
u
ka
ka
ma
ma
da
da
ga
ga
he
he
n
n
ta
ta
i
i
de
de
ki
ki
ru
ru
ko
ko
to
to
so
so
u
u
it's fine if there's no work today
tout va bien si on ne travaille pas aujourd'hui.
i
i
ma
ma
wa
wa
shi
shi
go
go
to
to
ko
ko
na
na
ku
ku
te
te
mo
mo
i
i
ma
ma
wa
wa
shi
shi
go
go
to
to
ko
ko
na
na
ku
ku
te
te
mo
mo
i
i
Just wear underpants on your head and it's all fine
Juste à porter des sous-vêtmeents sur ta tête, tout va bien.
Pa
Pa
n
n
tsu
tsu
o
o
ka
ka
bu
bu
ru
ru
so
so
re
re
da
da
ke
ke
de
de
i
i
n
n
tsu
tsu
o
o
ka
ka
bu
bu
ru
ru
so
so
re
re
da
da
ke
ke
de
de
i
i
Takito, all polished up, simply has overflowing tears,
Takito, toute propre, n'arrêtant pas de pleurer,
Shi
Shi
a
a
ge
ge
ta
ta
ki
ki
to
to
u
u
wa
wa
ta
ta
n
n
ju
ju
ni
ni
ko
ko
bo
bo
re
re
ru
ru
na
na
mi
mi
da
da
a
a
ge
ge
ta
ta
ki
ki
to
to
u
u
wa
wa
ta
ta
n
n
ju
ju
ni
ni
ko
ko
bo
bo
re
re
ru
ru
na
na
mi
mi
da
da
crying without stopping, until there are laughs
n'arrêtant pas de pleurer, jusqu'à ce que l'on rigole.
to
to
me
me
zu
zu
ni
ni
na
na
i
i
te
te
wa
wa
ra
ra
u
u
ma
ma
de
de
me
me
zu
zu
ni
ni
na
na
i
i
te
te
wa
wa
ra
ra
u
u
ma
ma
de
de
The reason why Gekidan got kicked and got hung up to the ceiling
La raison pour laquelle Gekidan a été frappé et accroché au lustre
Ke
Ke
ra
ra
re
re
ta
ta
Ge
Ge
ki
ki
da
da
n
n
ga
ga
te
te
n
n
jo
jo
u
u
ni
ni
tsu
tsu
ra
ra
re
re
ta
ta
wa
wa
ke
ke
ra
ra
re
re
ta
ta
Ge
Ge
ki
ki
da
da
n
n
ga
ga
te
te
n
n
jo
jo
u
u
ni
ni
tsu
tsu
ra
ra
re
re
ta
ta
wa
wa
ke
ke
is because the director wasn't paying attention the entire time
c'est parce que le réalisateur n'a jamais prêté attention tout le long.
zu
zu
t
t
to
to
ka
ka
n
n
to
to
ku
ku
mu
mu
shi
shi
ta
ta
me
me
t
t
to
to
ka
ka
n
n
to
to
ku
ku
mu
mu
shi
shi
ta
ta
me
me
Met the producer, chasing their dreams,
Après avoir rencontrées le directeur, elles ont couru derrière leurs rêves,
Pi-
Pi-
to
to
de
de
a
a
t
t
te
te
yu
yu
me
me
o
o
k
k
ka
ka
ke
ke
te
te
to
to
de
de
a
a
t
t
te
te
yu
yu
me
me
o
o
k
k
ka
ka
ke
ke
te
te
each one got into tights and got concerned again
chacune d'elles ont enfilé les collants et se sont inquiétées.
hi
hi
to
to
ri
ri
zu
zu
tsu
tsu
ta
ta
i
i
tsu
tsu
ni
ni
na
na
t
t
te
te
ma
ma
ta
ta
na
na
ya
ya
n
n
de
de
to
to
ri
ri
zu
zu
tsu
tsu
ta
ta
i
i
tsu
tsu
ni
ni
na
na
t
t
te
te
ma
ma
ta
ta
na
na
ya
ya
n
n
de
de
"The moment you appear is the only part that's funny," "You're dirty sellouts," they were told
"Le moment où tu apparais est le seul moment drôle," "Vous êtes des vendus," qu'elles ont dit.
De
De
o
o
chi
chi
da
da
ro?
ro?
Yo
Yo
go
go
re
re
te
te
n
n
da
da
ro
ro
t
t
te
te
De
De
o
o
chi
chi
da
da
ro?
ro?
Yo
Yo
go
go
re
re
te
te
n
n
da
da
ro
ro
t
t
te
te
A desperate Lion King, giving it all they've got
Un Roi Lion désespérant, même en donnant tout ce qu'elles avaient.
Ya
Ya
ke
ke
ni
ni
na
na
ri
ri
su
su
te
te
mi
mi
de
de
no
no
Ra
Ra
i
i
o
o
n
n
ki
ki
gu
gu
ke
ke
ni
ni
na
na
ri
ri
su
su
te
te
mi
mi
de
de
no
no
Ra
Ra
i
i
o
o
n
n
ki
ki
gu
gu
To get hit in the crotch, to bear the pain,
Se faire écraser les parties, supporter la douleur,
Ko
Ko
ka
ka
n
n
u
u
tsu
tsu
ko
ko
to
to
de
de
ko
ko
ra
ra
e
e
ta
ta
to
to
ko
ko
ro
ro
de
de
Ko
Ko
ka
ka
n
n
u
u
tsu
tsu
ko
ko
to
to
de
de
ko
ko
ra
ra
e
e
ta
ta
to
to
ko
ko
ro
ro
de
de
to get your heart broken, is Muro
se faire briser le coeur, c'est Muro.
ko
ko
ro
ro
ga
ga
ko
ko
wa
wa
re
re
te
te
ku
ku
Mu
Mu
ro
ro
de
de
ko
ko
ro
ro
ga
ga
ko
ko
wa
wa
re
re
te
te
ku
ku
Mu
Mu
ro
ro
de
de
Wrap it around, until your face is crushed. Run away,
Enroules-toi jusqu'à ce que ton visage soit écrasé. Fuis,
Ma
Ma
i
i
te
te
ka
ka
o
o
tsu
tsu
bu
bu
re
re
ru
ru
ma
ma
de
de
ni
ni
ge
ge
te
te
i
i
ka
ka
o
o
tsu
tsu
bu
bu
re
re
ru
ru
ma
ma
de
de
ni
ni
ge
ge
te
te
but he'll just come and lick your fleeing nose
mais il finira par venir et lèchera ton vil nez.
ni
ni
ge
ge
ha
ha
na
na
me
me
te
te
ku
ku
ru
ru
da
da
ke
ke
ge
ge
ha
ha
na
na
me
me
te
te
ku
ku
ru
ru
da
da
ke
ke
In exchange for the thorough kick into the ass,
En échange d'un kick en plein dans le derrière,
Ke
Ke
tsu
tsu
i
i
p
p
pa
pa
i
i
ni
ni
ke
ke
ri
ri
ko
ko
n
n
da
da
ki
ki
k
k
ku
ku
to
to
hi
hi
ki
ki
ka
ka
e
e
ni
ni
tsu
tsu
i
i
p
p
pa
pa
i
i
ni
ni
ke
ke
ri
ri
ko
ko
n
n
da
da
ki
ki
k
k
ku
ku
to
to
hi
hi
ki
ki
ka
ka
e
e
ni
ni
on this occasion, once again, get stronger with each one
durant cette occasion une fois encore, deviens plus fort.
ko
ko
no
no
ki
ki
ka
ka
i
i
ni
ni
ma
ma
ta
ta
hi
hi
to
to
tsu
tsu
zu
zu
yo
yo
ku
ku
na
na
ri
ri
tsu
tsu
no
no
ki
ki
ka
ka
i
i
ni
ni
ma
ma
ta
ta
hi
hi
to
to
tsu
tsu
zu
zu
yo
yo
ku
ku
na
na
ri
ri
tsu
tsu
Take off and throw away the old past and walk on
Débarasses-toi de ton passé et avance.
Fu
Fu
ru
ru
i
i
ka
ka
ko
ko
nu
nu
gi
gi
su
su
te
te
a
a
ru
ru
i
i
te
te
yu
yu
ku
ku
ru
ru
i
i
ka
ka
ko
ko
nu
nu
gi
gi
su
su
te
te
a
a
ru
ru
i
i
te
te
yu
yu
ku
ku
That slap with the great set up,
Cette gifle tant attendue,
Fu
Fu
ri
ri
ga
ga
ki
ki
i
i
te
te
ru
ru
so
so
no
no
bi
bi
n
n
ta
ta
o
o
ri
ri
ga
ga
ki
ki
i
i
te
te
ru
ru
so
so
no
no
bi
bi
n
n
ta
ta
o
o
yell (and cry), slap (and laugh), if that's the usual
crie (et pleure), gifle (et rigole), si c'est normal.
ho
ho
e
e
te
te
(na
(na
i
i
te)
te)
ta
ta
i
i
te
te
(wa
(wa
ra
ra
t
t
te)
te)
o
o
ya
ya
ku
ku
so
so
na
na
ra
ra
e
e
te
te
(na
(na
i
i
te)
te)
ta
ta
i
i
te
te
(wa
(wa
ra
ra
t
t
te)
te)
o
o
ya
ya
ku
ku
so
so
na
na
ra
ra
On a night of crying from terror,
Durant une nuit de terreur,
Kyo
Kyo
u
u
fu
fu
ni
ni
na
na
i
i
ta
ta
yo
yo
ru
ru
mo
mo
u
u
fu
fu
ni
ni
na
na
i
i
ta
ta
yo
yo
ru
ru
mo
mo
let me hear it (and cry), laugh (and cry), as many times as needed
laisse-moi entendre (et pleurer), tes rires (et pleures), autant de fois que nécessaire.
ki
ki
ka
ka
se
se
te
te
yo
yo
(na
(na
i
i
te)
te)
wa
wa
ra
ra
t
t
te
te
(na
(na
i
i
te)
te)
na
na
n
n
do
do
de
de
mo
mo
ka
ka
se
se
te
te
yo
yo
(na
(na
i
i
te)
te)
wa
wa
ra
ra
t
t
te
te
(na
(na
i
i
te)
te)
na
na
n
n
do
do
de
de
mo
mo
This year's Gaki was again simply all laughs until
La Gaki de cette année était comme d'habitude sous le signe du rire jusqu'à ce que
Ko
Ko
to
to
shi
shi
no
no
Ga
Ga
ki
ki
mo
mo
ta
ta
n
n
ju
ju
ni
ni
wa
wa
ra
ra
t
t
te
te
na
na
mi
mi
da
da
to
to
shi
shi
no
no
Ga
Ga
ki
ki
mo
mo
ta
ta
n
n
ju
ju
ni
ni
wa
wa
ra
ra
t
t
te
te
na
na
mi
mi
da
da
the tears flowed, until you're amazed
les larmes coulent, jusqu'à en être impressioné.
na
na
ga
ga
shi
shi
te
te
mi
mi
a
a
ki
ki
re
re
ru
ru
ma
ma
de
de
ga
ga
shi
shi
te
te
mi
mi
a
a
ki
ki
re
re
ru
ru
ma
ma
de
de
The overflowing laughs will make the year's days of fatigue
Tous ces rires feront que les journées épuisantes de cette année
A
A
fu
fu
re
re
ta
ta
ba
ba
ku
ku
sho
sho
u
u
wa
wa
i
i
chi
chi
ne
ne
n
n
no
no
tsu
tsu
ka
ka
re
re
ta
ta
hi
hi
bi
bi
o
o
fu
fu
re
re
ta
ta
ba
ba
ku
ku
sho
sho
u
u
wa
wa
i
i
chi
chi
ne
ne
n
n
no
no
tsu
tsu
ka
ka
re
re
ta
ta
hi
hi
bi
bi
o
o
be blown away and laughed off until they're forgotten
seront balayées et oubliées.
wa
wa
ra
ra
i
i
to
to
ba
ba
shi
shi
te
te
wa
wa
su
su
re
re
te
te
ra
ra
i
i
to
to
ba
ba
shi
shi
te
te
wa
wa
su
su
re
re
te
te
For the few bits of criticism, be gentle, don't be angry,
Face aux quelques critiques, sois gentil, ne t'énerves pas.
Sho
Sho
u
u
sho
sho
no
no
e
e
n
n
jo
jo
u
u
mo
mo
o
o
n
n
bi
bi
ni
ni
o
o
ko
ko
ra
ra
na
na
i
i
de
de
yo
yo
u
u
sho
sho
no
no
e
e
n
n
jo
jo
u
u
mo
mo
o
o
n
n
bi
bi
ni
ni
o
o
ko
ko
ra
ra
na
na
i
i
de
de
yo
yo
try to laugh when the year changes
essaie de rire de tout ton coeur quand l'année passe.
wa
wa
ra
ra
t
t
te
te
mi
mi
to
to
shi
shi
ko
ko
wa
wa
ra
ra
t
t
te
te
mi
mi
to
to
shi
shi
ko
ko
wa
wa
The wish of the five is simply to be stupid,
Ces 5 là n'ont pour souhait que de rester des idiots.
Go
Go
ni
ni
n
n
no
no
ga
ga
n
n
bo
bo
u
u
wa
wa
ta
ta
n
n
ju
ju
ni
ni
ba
ba
ka
ka
o
o
shi
shi
na
na
ga
ga
ra
ra
ni
ni
n
n
no
no
ga
ga
n
n
bo
bo
u
u
wa
wa
ta
ta
n
n
ju
ju
ni
ni
ba
ba
ka
ka
o
o
shi
shi
na
na
ga
ga
ra
ra
laugh, and grow one year older
alors rigole, et continue de grandir cette année.
wa
wa
ra
ra
t
t
te
te
hi
hi
to
to
tsu
tsu
shi
shi
to
to
ru
ru
ko
ko
to
to
ra
ra
t
t
te
te
hi
hi
to
to
tsu
tsu
shi
shi
to
to
ru
ru
ko
ko
to
to
May this year also be a year full of laughter...
Que cette nouvelle année soit sous le signe du rire...
Thanks
Merci.
Thank you very much
Merci beaucoup.
Looks like the new year arrived while we were watching the video
Il semblerait bien que la Nouvelle Année est commencée pendant qu'on regardait les vidéos.
Yes!
Oui !
So, happy new year to everyone
Bonne année tout le monde !
Happy new year!
Bonne année !
A new year has begun
Une nouvelle année vient de commencer.
We went through quite a lot this year
On a vécu un paquet de choses cette année.
Yeah
Oui.
We did
En effet.
Ended up being you again, Hosei
Ça c'est terminé de la même manière, Hosei.
Yeah
Oui.
Indeed
En effet.
Chono's slap
La gifle de Chono.
Were you happy when you thought it'd be Matsumoto?
Vous étiez heureux quand on croyait que c'était Matsumoto ?
If you looked at the staff, they were apologizing profusely to Matsumoto-san
Si on regarde bien le staff, ils n'arrêtaient pas de s'excuser auprès de Matsumoto-san.
True
C'est vrai.
So I thought "We're really seeing this!"
Je me suis donc dit "Cette année, c'est la bonne !".
You were happy?
T'étais heureux ?
So happy!
Super heureux !
He was!
Il l'était !
He really was
En effet.
In the end, I wouldn't mind if they did it to me, but...
Au final, ça ne m'aurait pas déranger s'il l'avait fait mais...
Hosei saying: "That blonde guy, please slap him too!" was too much
Hosei a dit: "Ce blond, giflez-le lui aussi !" et c'en était trop.
It's not gonna hurt any less for you, you know
Ça ne sera pas moins douloureux, tu le sais ça.
It won't, but, I'd like you guys to feel it
Pas moins douloureux, mais, j'aimerais qu'un jour vous puissiez vivre cet instant.
It's something you've never experienced
C'est que quelque chose que vous n'avez jamais expérimenté.
That's true
C'est vrai.
Well...
Eh bien...
And that's the end
Et c'est la fin.
Hopefully you'll continue to enjoy Gaki no Tsukai in 2018!
En espérant que vous continuerez à prendre plaisir à suivre la Gaki no Tsukai en 2018 !
Everything shown was fiction.
Cette oeuvre est une fiction.
Including names, institutions, buildings and so forth.
Incluant les noms, institutions, bâtiments et autres.